
=== PAGINA 1 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
84 
 
 
ANEXO III DO TERMO DE REFERÊNCIA – PROVA DE CONCEITO 
 
CARACTERÍSTICAS GERAIS DOS SISTEMA 
 ATENDIMENTO OBRIGATÓRIO - 90% (noventa por cento) 
Item Descritivo Atende Não 
atende 
1. 
Os sistemas devem ser compatíveis com Sistema Operacional MS Windows em 
versões suportadas pela Microsoft e em navegadores como Google Chrome, 
Mozilla Firefox e Internet Explorer. 
  
2. 
Prover recurso para utilização da senha do usuário, dispondo de níveis de 
segurança, divididos nos níveis Fraca (contendo apenas caracteres 
alfanuméricos), Média (número total de caracteres da senha maior que 8, 
contendo caracteres especiais, alfanuméricos e números) e Forte (número total 
de caracteres da senha superior a 10, contendo mais do que 1 caractere especial, 
alfanuméricos e números).  Também deve impor uma quantidade mínima de 
caracteres da senha, sendo esta configuração flexível em termos de uso e da 
quantidade de caracteres. 
  
3. 
Prover recurso de agrupamento de usuários, no qual seja possível gerenciar de 
forma única as permissões vinculadas a um determinado usuário, ou um grupo 
deles. 
  
4. 
As aplicações devem disponibilizar ao usuário acesso fácil a uma funcionalidade 
de ajuda online, acessível a partir de qualquer tela da aplicação. O mesmo deve 
apresentar informações e orientações sobre o uso das funcionalidades existentes 
na tela exibida. 
  
5. 
Garantir a integridade referencial da base de dados, isto é, garantir que o valor de 
uma chave estrangeira em uma tabela destino, deve ser a chave primária de 
algum registro na tabela origem. 
  
6. Prover acesso aos aplicativos por meio de um outro computador que não está 
fisicamente conectado à rede da aplicação. 
  
7. 
Prover o bloqueio do acesso de um usuário a aplicação, após determinado 
número de tentativas de ações inválidas, com a definição de período de tempo 
determinado para bloqueio do acesso, por usuário. Também deverá prover 
recurso exigindo a troca da senha, no próximo acesso do usuário, a aplicação.  
  
8. 
Prover a definição de um período de tempo determinado, s endo este a definição 
dos dias da semana e períodos de horários para acesso a aplicação por usuário, 
bloqueando seu acesso ao sistema nos demais períodos.  
  
9. 
Prover recurso de dupla custódia quando o acesso a uma determinada 
funcionalidade ou ações de exclusão, inclusão e alteração, dentro dela 
necessitam da autorização de outrem, utilizando o conceito de usuário ou grupo 
autorizador.  
  
10. 
Registrar em arquivo de auditoria as tentativas de login efetuadas com sucesso, 
bem como as que não obtiveram suces so, registrando um conjunto de 
informações sobre data, hora e o usuário. 
  
11. Prover a atualização dos sistemas nas estações dos usuários finais de forma 
automática, transparente, a partir de um servidor. 
  
12. 
Prover que sejam configurados atalhos para ferramentas externas, para serem 
acessadas diretamente pelo sistema. Esses atalhos devem ser configurados pelo 
usuário, através de mecanismo flexível disponível no sistema. 
  
13. 
Disponibilizar recurso no sistema onde seja realizada a execução de comandos 
de manutenção de dados (scripts) sem a necessidade de acessar diretamente o 
sistema de gerenciamento de banco de dados, e que esses scripts sejam 
criptografados. 
  
14. Prover a autenticação integrada ao sistema utilizando serviços de diretório (Active 
Directory/LDAP). 
  

=== PAGINA 2 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
85 
 
15. 
Prover a visualização de relatórios em tela, possibilitando que os mesmos sejam 
salvos em disco para posterior reimpressão, distribuição pela rede, inc lusive 
permitindo selecionar a impressão de intervalos de páginas e o número de cópias 
a serem impressas, além de também permitir a seleção da impressora de rede 
desejada. 
  
16. 
Prover o registro do histórico de acessos às funcionalidades do sistema por 
usuário, registrando o momento em que ela aconteceu (data/hora), o nome do 
usuário e detalhes de ações efetuadas (inclusão, alteração e exclusão).  
  
17. Disponibilizar recurso para que seja configurado nos relatórios o uso da assinatura 
digital, de forma individual em cada relatório ou em todos de uma só vez. 
  
18. 
Disponibilizar recurso para acionamento de suporte técnico através da inclusão 
de chamados bem como o acompanhamento da evolução dos mesmos a partir 
dos próprios produtos / softwares utilizados pe los usuários (sem acesso a 
ferramenta externa para tal). Também deverá ter recurso de notificação ao usuário 
quando houver evolução de situação do chamado. Minimamente deverá estar 
contido em produtos das áreas de Administração Orçamentária e Financeira, 
Contabilidade, Planejamento e Tesouraria, Controle Interno, Gestão de Recursos 
Humanos, Compras e Contratos, Pregão Eletrônico, Gestão de Estoque, 
Patrimônio, Painel do Gestor e Informações Gerencias - BI, Portal da 
Transparência, Gestão de Frotas, Gestão de Assistência Social e Obras Públicas. 
  
CARACTERÍSTICAS GERAIS DO PROVEDOR EM NUVEM (CLOUD COMPUTING)  
ATENDIMENTO OBRIGATÓRIO - 100% (cem por cento) 
  
Item Descritivo   
1 
O provedor de nuvem deverá possuir no mínimo (2) dois datacenters, em 
localidades diferentes, e possibilitar escolha do local de residência dos dados com 
o intuito de otimizar performance e taxas de transmissão. 
  
2 
O provedor de nuvem deve ser autossuficiente e garantir a entrega dos serviços 
em alto padrão. Para isso, deve atender as seguintes certificações e acreditações 
de segurança e conformidade internacionais: ISO 27001, ISO 27017, ISO 27018, 
ISO 27701, ISO 22301, ISO 9001, SOC 1, SOC 2 e SOC 3. Qualquer documento 
ou referência de acesso público deverá ser apresentado  em nome do provedor 
através de fontes públicas como relatórios ou websites, sendo facultado ao 
CONTRATANTE promover diligencia destinada a esclarecer ou complementar 
informações. 
  
3 Todo os produtos fornecidos pela Contratante, devem ser acessíveis atra vés de 
https, ou seja, devem suportar o protocolo seguro SSL. 
  
4 
O provedor de nuvem deverá oferecer, um serviço de banco de dados relacional 
que possibilite copias de segurança e snapshots de qualquer tamanho de uma 
região de nuvem para outra com o objetivo de facilitar o disaster recovery.  
  
5 O provedor de nuvem dev erá disponibilizar dashboard de acesso para criação, 
inativação e reset de senha dos usuários.  
  
6 
A escalabilidade da aplicação no ambiente de nuvem deve ser capaz de ajustar 
os recursos conforme a demanda de usuários conectados, garantindo que o 
desempenho e a produtividade não sejam comprometidos. Dessa forma, a 
infraestrutura se adapta às necessidades, oferecendo flexibilidade e alta 
disponibilidade para manter a produtividade em níveis ideais. 
  
7 
O provedor de nuvem deverá suportar resizing de máquinas virtuais (memória, 
discos, processador), proporcionando um dimensionamento rápido e instantâneo 
(média de 5 min) sempre que necessitar e sem necessitar intervenção física no 
equipamento.  
  
8 O provedor de nuvem deverá fornecer backup diário ao  contratante e reter esse 
backup, por pelo menos 30 dias. 
  
9 
A contratada deverá disponibilizar controle e monitoramento de segurança 
24x7x365 em todo seu ambiente cloud, por meio de estrutura de Centro de 
Operações de Segurança (Security Operations Center), contemplando: 
Gerenciamento e Correlação de Eventos de Segurança (Security Information and 
  

=== PAGINA 3 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
86 
 
Event Management ), Monitoramento de Segurança e Detecção de Ameaças 
(Security Monitoring and Threat Detection ), Inteligência e Avaliação de Ameaças 
(Threat Intelligence and Threat Assessment ), Caça a Ameaças ( Threat Hunting), 
Resposta a Incidentes de Segurança ( Security Incident Response ), XDR para 
resposta automática, Threat Intel com analise via IA e analise de Vulnerabilidade.  
10 
A contratada deverá dispor de monitoramento e gestão de eventos dos ativos de 
toda sua estrutura cloud, em modelo 24x7x365, executado remotamente por meio 
de NOC (Network Operations Center), identificando de forma proativa, incidentes 
e problemas nos ativos de rede, sistemas e serviços por meio de verificação de 
logs, parâmetros de utilização, alarmes na ferramenta de monitoramento e demais 
informações úteis para minimizar a duração e o impacto do incidente.  
  
11 
O serviço cloud deverá possuir solução centralizada de segurança do tipo 
endpoint protection, para todos os recursos acessíveis via protocolos de internet. 
Deverá ser possível detectar e bloquear ataques zero -day, proteção ativa contra 
malwares em arquivos e aplicações ( em execução ou não) proteção a nível de 
rede e web com uso integrado de firewall, remoção automática de ameaças, 
contenção automatizada de dispositivos e aprendizado por IA. 
  
12 
A contratada deverá utilizar em sua cloud firewall  profissional de rede e web 
(WAF), bloqueando ataques DDOS, ataques de bots maliciosos, detecção de 
anomalias, detecção e proteção de API, mitigação e análise avançada de 
ameaças, trabalho integrado com SOC/SIEM para criação de regras 
automatizadas.  
  
SISTEMAS INTEGRADOS 
DESCRIÇÃO DE CADA MÓDULO, NECESSÁRIO ATENDIMENTO 
OBRIGATÓRIO - 90% (noventa por cento) 
  
ADMINISTRAÇÃO ORÇAMENTÁRIA E FINANCEIRA, CONTABILIDADE, 
PLANEJAMENTO E TESOURARIA 
  
Item Descritivo   
  Contabilidade   
1 
Deve ser possível a criação e configuração das regras contábeis para os fatos 
contábeis de acordo com a necessidade da entidade, permitindo que todo o 
processo da execução orçamentária da receita, execução orçamentária da 
despesa, execução dos restos a pagar, alterações orçam entárias sejam 
personalizadas, de modo que apenas os usuários com permissão tenham acesso 
para este processo de manutenção. 
  
2 
Possuir um mecanismo de conferência das regras de contabilização cadastradas, 
de modo que estas regras sejam validadas sem a necessidade de executar o 
determinado fato contábil, demonstrando assim a integridade dos cadastros e 
alertando sobre a duplicidade de contabilização com o mesmo objetivo contábil.  
  
3 
Permitir que a entidade diferencie dentro de cada fato contábil as reg ras de 
contabilização através de grupos de regras, organizando as mesmas de acordo 
com a necessidade e particularidade da entidade. 
  
4 
Dispor de mecanismo que permita que a entidade relacione os cadastros de 
naturezas de receita utilizados na gestão do município com as naturezas de 
receita definidas pelo SICONFI - Sistema de Informações Contábeis e Fiscais do 
Setor Público Brasileiro para a MSC - Matriz de Saldos Contábeis. Este 
mecanismo deve ter um processo de atualização automática dos relacionamentos 
sugeridos pelo sistema. Também deverá prover mecanismo onde a entidade 
possa personalizar os relacionamentos de natureza de receita utilizados na gestão 
com os do SICONFI - Sistema de Informações Contábeis e Fiscais do Setor 
Público Brasileiro. Além disso, é necessário que estes relacionamentos sejam 
tipificados de modo a demonstrar quais são os que foram sugeridos pelo sistema 
e os que foram alterados ou incluídos pela própria entidade. 
  

=== PAGINA 4 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
87 
 
5 
Dispor de mecanismo que permita que a entidade relacione os cadastros de 
naturezas de despesa utilizados na gestão do município com as naturezas de 
despesa definidas pelo SICONFI - Sistema de Informações Contábeis e Fiscais 
do Setor Público Brasileiro para a MSC - Matriz de Saldos Contábeis. Este 
mecanismo deve ter um processo de atualização automática dos relacionamentos 
sugeridos pelo sistema. Também deverá prover mecanismo onde a entidade 
possa personalizar os relacionamentos de natureza de despesa utilizados na 
gestão com os do SICONFI - Sistema de Informações Contábeis e Fiscais do 
Setor Público Brasileiro. Além disso, é necessário que estes relacionamentos 
sejam tipificados de modo a demonstrar quais são os que foram sugeridos pelo 
sistema e os que foram alterados ou incluídos pela própria entidade. 
  
6 
Dispor de mecanismo que permita que a entidade relacione os cadastros do plano 
de contas utilizados na gestão do município com o plano de contas definido pelo 
SICONFI - Sistema de Informações Contábeis e Fiscais do Setor Público 
Brasileiro para a MSC - Matriz de Saldos Contábeis. Este mecanismo deve ter um 
processo de atualização automática dos relacionamentos sugeridos pelo sistema. 
Também deverá prover mecanismo onde a entidade possa personalizar os 
relacionamentos do plano de contas utilizados na gestão com os do SICONFI - 
Sistema de Informações Contábeis e Fiscais do Setor Público Brasileiro. Além 
disso, é necessário que estes relacionamentos sejam tipificados de modo a 
demonstrar quais são os que foram sugeridos pelo sistema e os que foram 
alterados ou incluídos pela própria entidade. 
  
7 
Dispor de mecanismo que permita que a entidade relacione os cadastros de fonte 
de recursos e código de aplicação / detalhamento da fonte (quando existir) 
utilizados na gestão do município com as fontes de recursos definidas pelo 
SICONFI - Sistema de Informações Contábeis e Fiscais do Setor Público 
Brasileiro para a MSC - Matriz de Saldos Contábeis. Permitir que seja possível 
realizar a cópia dos relacionamentos das fontes de recursos utilizados na gestão 
do município com as fontes de recursos definidas pelo SICONFI da vigência 
anterior. 
  
8 
Permitir que a entidade responsável pelo envio da MSC - Matriz de Saldos 
Contábeis possa consolidar e agrupar as informações de acordo com o tipo da 
entidade enviando as mesmas ao SICONFI - Sistema de Informações Contábeis 
e Fiscais do Setor Público Brasileiro, através dos formatos XBRL - Extensible 
Business Reporting Language e CSV - Comma-separated values. 
  
9 
Permitir que a entidade responsável pelo envio da MSC - Matriz de Saldos 
Contábeis possa importar informações de entidades do mesmo município 
utilizando o padrão estrutural de informações estabelecido pelo SICONFI - 
Sistema de Informações Contábeis e Fiscais do Setor Público Brasileiro, através 
dos formatos XBRL - Extensible Business Reporting Language  e CSV - Comma-
separated values . Este processo de importação objetiva exclusivamente a 
consolidação e agrupamento de informações para a prestação de contas da Matriz 
de Saldos Contábeis ao SICONFI - Sistema de Informações Contábeis e Fiscais 
do Setor Público Brasileiro. 
  
10 
Permitir que a entidade responsável pelo envio da MSC - Matriz de Saldos 
Contábeis tenha um controle e histórico dos arquivos que foram importados com 
informações relacionadas a MSC - Matriz de Saldos Contábeis de outras 
entidades. O histórico deve conter no mínimo as seguintes informações: Período 
de Importação, Data de Importação, Usuário Responsável e Entidade.  
  
11 
Impedir que a importação de arquivos de outras entidades no formato XBRL - 
Extensible Business Reporting Language  e CSV - Comma-separated values  
sejam armazenados fora do padrão estrutural definido pelo SICONFI - Sistema de 
Informações Contábeis e Fiscais do Setor Público Brasileiro para a geração da 
MSC - Matriz de Saldos Contábei s. Para este processo é necessário que seja 
demonstrado um relatório com as inconsistências encontradas no arquivo a ser 
importado. 
  

=== PAGINA 5 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
88 
 
12 
Dispor de uma consulta que demonstre as movimentações que foram realizadas 
referentes a Matriz de Saldos Contábeis, demonstrando também as informações 
que foram importadas de outras entidades, trazendo visões consolidadas e 
agrupadas destes registros. Esta s informações devem ser apresentadas no 
formato em que são exigidas na Matriz de Saldos Contábeis. Também deverá 
dispor de filtros para conferências das informações, tais como: Entidade, Período, 
Valor, Nível Contábil da MSC e as Informações Complementares  da Matriz de 
Saldos Contábeis. Permitir que os filtros utilizados na consulta possam ser salvos 
por usuário, sem a necessidade do usuário refazer os filtros a cada nova consulta. 
  
13 
Dispor de um relatório que demonstre as movimentações que foram realiz adas 
referentes a Matriz de Saldos Contábeis, demonstrando também as informações 
que foram importadas de outras entidades, trazendo visões consolidadas e 
agrupadas destes registros. Estas informações devem ser apresentadas no 
formato em que são exigidas na  Matriz de Saldos Contábeis. Também deverá 
dispor de filtros para conferências das informações, tais como: Entidade, Período, 
Valor, Nível Contábil da MSC e as Informações Complementares da Matriz de 
Saldos Contábeis. 
  
14 
Dispor de mecanismo que permita que a entidade relacione os cadastros de 
naturezas de receita utilizados na gestão do município com as naturezas de 
receita definidas pelo Ministério da Saúde para o SIOPS - Sistema de Informações 
sobre Orçamentos Públicos em Saúde. Este mecanismo deve ter um processo de 
atualização automática dos relacionamentos sugeridos pelo sistema. Também 
deverá prover mecanismo onde a entidade possa personalizar os 
relacionamentos de natureza de receita utilizados na gestão do município. Além 
disso, é necessário que e stes relacionamentos sejam tipificados de modo a 
demonstrar quais são os que foram sugeridos pelo sistema e os que foram 
alterados ou incluídos pela própria entidade. 
  
15 
Dispor de mecanismo que permita que a entidade relacione os cadastros de 
naturezas da despesa utilizados na gestão do município com as naturezas da 
despesa definidas pelo Ministério da Saúde para o SIOPS - Sistema de 
Informações sobre Orçamentos Públicos em Saúde. Este mecanismo deve ter um 
processo de atualização automática dos relacionamentos sugeridos pelo sistema. 
Também deverá prover mecanismo onde a entidade possa personalizar os 
relacionamentos de natureza da despesa utilizados na gestão do município. Além 
disso, é necessário que estes relacionamentos sejam tipificados de  modo a 
demonstrar quais são os que foram sugeridos pelo sistema e os que foram 
alterados ou incluídos pela própria entidade. 
  
16 
Dispor de mecanismo que permita que a entidade relacione os cadastros de fonte 
de recursos e código de aplicação / detalhame nto da fonte (quando existir) 
utilizados na gestão do município com as fontes de recursos definidas pelo 
Ministério da Saúde para o SIOPS - Sistema de Informações sobre Orçamentos 
Públicos em Saúde. 
  
17 
Permitir que a entidade responsável pelo envio do S IOPS - Sistema de 
Informações sobre Orçamentos Públicos em Saúde possa enviar todas as 
informações relacionadas as seguintes pastas: Previsão e Execução das 
Receitas, Previsão e Execução das Despesas, Despesa Custeada Restos a Pagar 
Cancelados, Despesa Cus teada Limite Não Cumprido e Despesa por Fonte e 
Restos. Tais informações são exigidas no sistema do Ministério da Saúde (SIOPS) 
e devem ser enviadas através de arquivos de terceiros sem a necessidade de 
digitação destas informações.  
  
18 
Dispor de um relatório de conferência para verificar as informações que foram 
geradas ao SIOPS - Sistema de Informações sobre Orçamentos Públicos em 
Saúde referente as seguintes pastas: Previsão e Execução das Receitas, 
Previsão e Execução das Despesas, Despesa Custead a Restos a Pagar 
Cancelados, Despesa Custeada Limite Não Cumprido e Despesa por Fonte e 
Restos. 
  

=== PAGINA 6 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
89 
 
19 
Dispor do relatório  de Liberação de Recursos conforme  Lei 9.452/1997. Permitir 
que o relatório seja impresso considerando as transferências da União, Esta dos 
e Ambos, também deve dispor de um filtro de data inicial e final que considere as 
informações por um intervalo de dias.  
  
20 
Dispor de relatório  para apuração do PASEP.  Permitir que a entidade possa 
selecionar as receitas que  compõe a base de cálculo. Deverá ser possível 
informar o percentual  de contribuição do PASEP.  Permitir que a entidade tenha 
flexibilidade para definir até qual o nível da natureza da receita deverá ser 
impresso no relatório.  
  
21 
Dispor do relatório de Arrecadação Municipal conforme regras definidas no artigo 
29-A da Constituição Federal. Permitir que o relatório seja impresso por intervalo 
de meses e  que tenha a opção para considerar as Receitas de Contribuições. 
Também deve permitir que a entidade altere o número populacional do município 
a qualquer momento.  
  
22 
Dispor do relatório Anexo 1 - Demonstração da Receita e Despesa segundo as 
categorias econômicas de acordo com as regras definidas na Lei 4.320/64, de 17 
de março de 1964. O relatório deve ser impresso por período, permitindo que seja 
informado um intervalo de meses. Permitir que o relatório seja impresso 
considerando os valores do orçamento inicial e o valor do orçamento atualizado.  
  
23 
Dispor do relatório Anexo 13 - Balanço Financeiro de acordo com as regras 
definidas no DCASP - Demonstrativos Contábeis Aplicados ao Setor 
Público. Permitir que o relatório seja listado por Destinação de Recursos, Função 
de Governo e Natureza da Despesa. O relatório deve ser impresso por período, 
permitindo que seja infor mado um intervalo de dias.  Permitir que os valores 
apresentados na coluna do exercício anterior sejam apresentados considerando 
as informações do exercício, considerando as informações apenas do período 
selecionado e que também tenha opção de não listar as informações. Permitir que 
a entidade possa desconsiderar do relatório as contas sem saldo. Permitir que o 
demonstrativo seja gerado utilizando a conversão de moeda estrangeira conforme 
estabelecido pelo Decreto 10.540/2020 que estabelece o Sistema Único e  
Integrado de Execução Orçamentária, Administração Financeira e Controle - 
SIAFIC. 
  
24 
Dispor do relatório Anexo 14 - Balanço Patrimonial de acordo com as regras 
definidas no DCASP - Demonstrativos Contábeis Aplicados ao Setor Público. O 
relatório deve s er impresso por período permitindo que seja informado um 
intervalo de dias. Permitir que os valores da coluna do exercício anterior sejam 
apresentados considerando as informações do exercício, considerando as 
informações apenas do período selecionado e que  também tenha opção de não 
listar as informações. O relatório deve dispor de uma opção que considere as 
movimentações dos níveis INTRA OFSS. Permitir que os valores do nível ativo e 
passivo sejam detalhados de acordo com o saldo do atributo do superávit 
financeiro dos níveis contábeis. Permitir que a entidade tenha flexibilidade para 
definir até qual o nível do plano de contas deverá ser impresso no relatório. 
Permitir que a entidade possa desconsiderar do relatório as contas sem saldo.  
Permitir que o demo nstrativo seja gerado utilizando a conversão de moeda 
estrangeira conforme estabelecido pelo Decreto 10.540/2020 que estabelece o 
Sistema Único e Integrado de Execução Orçamentária, Administração Financeira 
e Controle - SIAFIC. 
  
25 
Dispor do relatório Anexo 15 – Demonstrativo das Variações Patrimoniais de 
acordo com as regras definidas no DCASP - Demonstrativos Contábeis Aplicados 
ao Setor Público. O relatório deve ser impresso por período permitindo que seja 
informado um intervalo d e dias. Permitir que os valores da coluna do exercício 
anterior sejam apresentados considerando as informações do exercício, 
considerando as informações apenas do período selecionado e que também 
tenha opção de não listar as informações. O relatório deve d ispor de uma opção 
que considere as movimentações dos níveis INTRA OFSS. Permitir que a 
entidade tenha flexibilidade para definir até qual o nível do plano de contas deverá 
  

=== PAGINA 7 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
90 
 
ser impresso no relatório. Dispor de uma opção para listar o quadro de Variações 
Patrimoniais Qualitativas e que neste mesmo quadro seja possível considerar os 
Ganhos / Perdas com Alienação de Ativos. Permitir que a entidade possa 
desconsiderar do relatório as contas sem saldo. 
26 
Dispor do relatório Anexo 16 – Demonstrativo da Dívida Fundada de acordo com 
as regras definidas no DCASP - Demonstrativos Contábeis Aplicados ao Setor 
Público. O relatório deve ser impresso por período permitindo que seja informado 
um intervalo de dias. O relatório deve dispor de uma o pção que considere as 
movimentações dos níveis INTRA OFSS. Permitir que a entidade tenha 
flexibilidade para definir até qual o nível do plano de contas deverá ser impresso 
no relatório. Permitir que a entidade possa desconsiderar do relatório as contas 
sem saldo.  
  
27 
Dispor do relatório Anexo 17 – Demonstrativo da Dívida Flutuante de acordo com 
as regras definidas no DCASP - Demonstrativos Contábeis Aplicados ao Setor 
Público. O relatório deve ser impresso por período permitindo que seja informado 
um int ervalo de dias. O relatório deve dispor de uma opção que considere as 
movimentações dos níveis INTRA OFSS.  Permitir que a entidade tenha 
flexibilidade para definir até qual o nível do plano de contas deverá ser impresso 
no relatório. Permitir que a entida de possa desconsiderar do relatório as contas 
sem saldo. Dispor de uma opção para listar somente os movimentos com atributo 
do superávit financeiro. Dispor de uma opção para listar os  valores de Restos a 
Pagar não Processados.  
  
28 
Dispor do relatório Anexo 18 – Demonstração dos Fluxos de Caixa e de acordo 
com as regras definidas no DCASP - Demonstrativos Contábeis Aplicados ao 
Setor Público. O relatório deve ser impresso por período permitindo que seja 
informado um intervalo de dias . O relatório deve dispor de uma opção que 
considere as movimentações dos níveis INTRA OFSS. Permitir que a entidade 
desconsidere no relatório as contas sem saldo. Permitir que as Receitas e 
Despesas intraorçamentárias sejam consideradas no relatório. A entidade deverá 
ter autonomia de selecionar quais os quadros deverão ser impressos, levando em 
consideração os seguintes quadros do relatório: 1FC – Receitas Derivadas e 
Originárias, 2FC – Transferências Recebidas e Concedidas, 3FC – Desembolso 
de Pessoal e Demais Despesas por Função e 4FC – Juros e Encargos da Dívida. 
Permitir que o demonstrativo seja gerado utilizando a conversão de moeda 
estrangeira conforme estabelecido pelo Decreto 10.540/2020 que estabelece o 
Sistema Único e Integrado de Execução Orçamentária, Administração Financeira 
e Controle - SIAFIC. 
  
29 
Dispor do relatório Anexo 19 – Demonstração das Mutações do Patrimônio 
Líquido de acordo com as regras definidas no DCASP - Demonstrativos Contábeis 
Aplicados ao Setor Público. O relatório deve ser impresso por período permitindo 
que seja informado um intervalo de dias. O relatório deve dispor de uma opção 
que considere as movimentações dos níveis INTRA OFSS. 
  
30 
Dispor de mecanismo que permita que a entidade relacione os cadastros de 
naturezas d e receita utilizados na gestão do município com as naturezas de 
receita definidas pelo Ministério da Saúde para o SIOPE - Sistema de Informações 
sobre Orçamentos Públicos em Educação. Este mecanismo deve ter um processo 
de atualização automática dos relacionamentos sugeridos pelo sistema. Também 
deverá prover mecanismo onde a entidade possa personalizar os 
relacionamentos de natureza de receita utilizados na gestão do município. Além 
disso, é necessário que estes relacionamentos sejam tipificados de modo a 
demonstrar quais são os que foram sugeridos pelo sistema e os que foram 
alterados ou incluídos pela própria entidade. 
  
31 
Dispor de mecanismo que permita que a entidade relacione os cadastros de 
naturezas da despesa utilizados na gestão do município com as naturezas da 
despesa definidas pelo Ministério da Saúde para o SIOPE - Sistema de 
Informações sobre Orçamentos Públicos em Educação. Este mecanismo deve ter 
um processo de atualização automática dos relacionamentos sugeridos pelo 
  

=== PAGINA 8 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
91 
 
sistema. Também deverá prover mecanismo onde a entidade possa personalizar 
os relacionamentos de natureza da despesa utilizados na gestão do municí pio. 
Além disso, é necessário que estes relacionamentos sejam tipificados de modo a 
demonstrar quais são os que foram sugeridos pelo sistema e os que foram 
alterados ou incluídos pela própria entidade. 
32 
Permitir que a entidade responsável pelo envio d o SIOPS - Sistema de 
Informações sobre Orçamentos Públicos em Saúde possa enviar todas as 
informações relacionadas as seguintes pastas: Previsão e Execução das 
Receitas, Previsão e Execução das Despesas, Despesa Custeada Restos a Pagar 
Cancelados, Despesa Custeada Limite Não Cumprido e Despesa por Fonte e 
Restos. Tais informações são exigidas no sistema do Ministério da Saúde (SIOPS) 
e devem ser enviadas através de arquivos de terceiros sem a necessidade de 
digitação destas informações.  
  
33 
Dispor de um cadastro de Lançamentos Contábeis Padronizados (LCP) 
permitindo que a entidade possa definir a conta contábil a débito e a crédito que 
será utilizada no processo de contabilização. Este cadastro deve possuir um 
controle por vigência de modo que o mesmo possa ser desativado a partir de uma 
determinada data. Dispor de um campo para informar a descrição do cadastro e 
outro campo para informar uma identificação do cadastro.  
  
34 
Dispor de um cadastro de Conjunto de Lançamentos Padronizados (CLP) 
permitindo que a entidade possa inserir os Lançamentos Contábeis Padronizados 
(LCP) que serão utilizados no processo de contabilização. Este cadastro deve 
possuir um controle por vigência de modo que o mesmo possa ser desativado a 
partir de uma determinada data. Dis por de um campo para informar a descrição 
do cadastro e outro campo para informar uma identificação do cadastro.   
  
35 
Dispor de uma rotina que atualize de forma automática os cadastros de Natureza 
da Receita, Natureza de Despesa, Plano de Contas, Função e Subfunção, ficando 
a critério do usuário o momento da atualização dos mesmos. Estes cadastros 
devem ser atualizados com as mesmas informações definidas pelos órgãos de 
fiscalização estaduais e federais. Dispor de um histórico demonstrando todas as 
atualizações realizadas no exercício contendo no mínimo as seguintes 
informações: Descrição da Atualização, Data da Atualização e Usuário 
Responsável. 
  
36 
O sistema deverá escriturar em tempo real todos os atos e fatos administrativos 
que afetam ou que podem afetar a gestão fiscal, orçamentária, patrimonial, 
econômica e financeira, conforme exigência da LC 101/2000 em seu art. 48, inciso 
III, e o Decreto Federal 7.185/2010, atualizados; garantindo que todos os atos e 
fatos movimentem todas as contas contábeis de acordo com o ato e fato realizado 
através das diversas funcionalidades do sistema, atendendo assim ao padrão 
mínimo de qualidade da informação contábil.  
  
37 
Permitir o registro contábil de forma individualizada por fato contábil e por ato que 
possam afetar a gestão fiscal, orçamentária, patrimonial, econômica e financeira, 
conforme artigo 8º da Portaria da STN 548/2010, atualizada, que trata sobre 
padrão mínimo de qualidade de sistema. 
  
38 
Dispor de rotinas para a realização de correções ou anulações por meio de novos 
registros, assegurando a inalterabilidade das informações originais incluídas após 
sua contabilização, de forma a preservar o registro histórico de todos os atos.  
  
39 
O sistema deverá dispor de um controle que imp eça que as contas contábeis 
sintéticas (contas que não estão no último nível) sejam utilizadas no processo de 
escrituração contábil. Também deverá impedir a escrituração contábil envolvendo 
contas contábeis cuja a natureza da informação sejam diferentes. 
  
40 
Dispor de uma consulta que demonstre todas as contabilizações realizadas pela 
entidade permitindo que as informações sejam filtradas por Unidade Gestora e 
por um Grupo de Unidades Gestoras. Nesta consulta é necessário que as 
seguintes informações seja m exibidas na tela: Número da Entidade ou Unidade 
Gestora, Identificação se é um movimento de Estorno, Data do Movimento, Tipo 
de Lançamento (Débito ou Crédito), Código da Conta a Débito, Código da Conta 
  

=== PAGINA 9 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
92 
 
a Crédito, Valor da Operação, Fato Contábil que orig inou o processo, Regra de 
Contabilização utilizada na escrituração, Conjunto de Lançamento Contábil 
utilizado na escrituração, Lançamento Contábil Padronizado utilizado na 
escrituração, Histórico do Processo, Identificador do Superávit Financeiro e a Data 
da Operação/Computador que foi realizado o processo. Cada usuário deverá ter 
autonomia de modificar a ordem de exibição e ocultar as colunas a qualquer 
momento sem alterar a consulta dos demais usuários. Esta consulta deve ser 
passível de impressão e cada usuário deverá ter autonomia de modificar a ordem 
de impressão e poderá selecionar quais colunas devem ser impressas no relatório 
sem alterar a definição de impressão dos demais usuários. A consulta deve ser 
demonstrada por período permitindo que seja info rmado um intervalo de dias. A 
consulta deve dispor dos seguintes filtros de pesquisa: Entidade ou Unidade 
Gestora, Conta Contábil, Tipo de Atributo do Superávit Financeiro, Valor (sendo 
possível consultar um intervalo de valores), Tipo de Lançamento (Débit o ou 
Crédito), Conjunto de Lançamento Padronizado, Lançamento Contábil 
Padronizado e Regra de Contabilização. A consulta deverá ter um quadro com 
totalizadores demonstrando o Saldo Inicial, Total de Débito, Total de Crédito e 
Saldo Final. Também deverá apresentar os mesmos totalizadores de acordo com 
o tipo de atributo do superávit financeiro, sendo ele Financeiro e Patrimonial. 
Demonstrar a informação da quantidade de lançamentos contábeis que foram 
apresentados na consulta. O usuário deverá ter autonomia de ordenar de forma 
crescente ou decrescente as colunas tendo a opção de ordenar mais de uma 
coluna. 
41 
Dispor de um cadastro do Plano de Contas com os atributos definidos pelo PCASP 
- Plano de Contas Aplicado ao Setor Público, dispondo no mínimo das seguintes 
características: Título, Função, Legislação, Natureza da Informação, Subsistema 
da Natureza da Informação, Funcionamento, Natureza do Saldo, Encerramento, 
Indicador do Superávit Financeiro, Variação da Natureza do Saldo, Frequência 
das Movimentaç ões, Tipo de Movimentação e Conta Redutora. Dispor de uma 
identificação para diferenciar as contas contábeis que foram criadas pela entidade 
e as que foram definidas pelo órgão fiscalizados estadual ou federal. Dispor de 
um controle que impeça o cadastramento de contas contábeis em níveis definidos 
pelo órgão estadual ou federal, mantendo a integridade da estrutura hierárquica 
do plano de contas. Dispor de mecanismo de modo que o usuário possa cadastrar 
mais de uma fonte de recursos para as contas contábeis do grupo de bancos. 
  
42 
Permitir que o sistema acesse vários exercícios financeiros de uma mesma 
entidade de forma simultânea, possibilitando assim a execução de 
movimentações, consultas ou relatórios. 
  
43 Permitir que a troca de exercício e entidades possa ser realizada a partir do próprio 
sistema, sem que para isso seja necessário encerrar e reabrir o mesmo. 
  
44 
Dispor de relatórios de Execução Orçamentária de acordo com o artigo 2º, inciso 
XII da Instrução Normativa 28, de 05 de maio de 1999 do Tribunal de Contas da 
União. O relatório deve ser impresso por período, permitindo que seja informado 
um intervalo de meses. Permitir que a entidade possa selecionar uma ou mais 
entidades para a impressão do relatório. Permitir que a entidade possa selecionar 
a opção a ser listada no relatório, sendo ela: Órgão, Unidade Orçamentária, 
Função, Subfunção, Programa, Fonte de Recursos e Grupo de Despesa. A 
entidade deverá ter a opção se escolher se deseja considerar o valor Liquidado 
ou o valor Pago para a execução da despesa. 
  
45 
Dispor de relatório que contenha o Balanço Orçamentário de acordo com o artigo 
2º, inciso XIV da Instrução Normativa 28, de 05 de maio de 1999 do Tribunal de 
Contas da União. Permitir que a entidade possa selecionar uma ou mais entidades 
para a impressão do relatório. A entidade deverá ter a opção se escolher se deseja 
considerar o valor Empenhado, Liquidado ou Pago na composição do relatório  
  
46 
Dispor de relatório que contenha os Tributos e Contribuições Arrecadadas de 
acordo com o artigo 2º, inciso I da Instrução Normativa 28, de 05 de maio de 1999 
do Tribunal de Contas da União. 
  

=== PAGINA 10 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
93 
 
47 
Dispor de relatório que contenha o Orçamento Anual de acordo com o artigo 2º, 
inciso X da Instrução Normativa 28, de 05 de maio de 1999 do Tribunal de Contas 
da União. Permitir que a entidade possa listas as despesas fixadas através das 
seguintes opções: Órgão, Unidade Orçamentária, Função, Subfunção, Programa, 
Fonte de Recursos e Grupo de Despesa.  
  
48 
Dispor de relatório que contenha o Demons trativo das Receitas de Despesas do 
município de acordo com o artigo 2º, inciso XVI da Instrução Normativa 28, de 05 
de maio de 1999 do Tribunal de Contas da União. A entidade deverá ter a opção 
se escolher se deseja considerar o valor Empenhado, Liquidado  ou Pago na 
composição do relatório.  
  
49 
Dispor de uma consulta que demonstre em tela os saldos de todos os processos 
que envolvem a despesa orçamentária. São eles: Orçamento Inicial, Alterações 
Orçamentárias (Suplementações e Reduções), Correção do Orçamento, 
Orçamento Atualizado, Empenhado (Bruto e Líquido), Liquidado (Bruto e Líquido), 
Em Liquidação, Retido, Pago (Bruto e Líquido), Saldo a Liquidar, Saldo a Pagar, 
Saldo Reservado, Saldo Bloqueado e Saldo Disponível. Permitir que a entidade 
possa realizar filtros nesta consulta, através das segu intes informações: Órgão, 
Unidade Orçamentária, Função, Subfunção, Programa, Ação, Natureza da 
Despesa, Modalidade de Empenho, Fonte Recursos, Credor, Número do 
Fundamento Legal, Código da Ementa do Fundamento Legal e código da 
Despesa. Permitir que as informações sejam filtradas por Unidade Gestora e por 
um Grupo de Unidades Gestoras.  Esta consulta deve ser passível de impressão 
e cada usuário deverá ter autonomia de modificar a ordem de impressão e poderá 
selecionar quais colunas devem ser impressas no relatório sem alterar a definição 
de impressão dos demais usuários. A consulta deve ser demonstrada por período, 
permitindo que seja informado um intervalo de dias. Permitir que os filtros 
utilizados na consulta possam ser salvos por usuário, sem a necessid ade do 
usuário refazer os filtros a cada nova consulta. 
  
50 
Dispor de uma consulta que demonstre em tela os saldos de todos os processos 
que envolvem a receita orçamentária. São eles: Previsão Inicial, Previsão das 
Deduções, Previsão Inicial Líquida (Rec eita - Deduções), Reestimativa da 
Receita, Reestimativa das Deduções, Previsão Atualizada Líquida, Arrecadação 
Bruta, Estorno da Arrecadação, Dedução da Receita, Arrecadação Líquida e 
Saldo a Arrecadar. Permitir que a entidade possa aplicar filtros através  das 
seguintes informações: Código da Receita, Natureza da Receita, Fonte de 
Recursos, Número do Fundamento Legal e Código da Ementa do Fundamento 
Legal. Permitir que as informações sejam filtradas por Unidade Gestora e por um 
Grupo de Unidades Gestoras. E sta consulta deve ser passível de impressão e 
cada usuário deverá ter autonomia de modificar a ordem de impressão e poderá 
selecionar quais colunas devem ser impressas no relatório sem alterar a definição 
de impressão dos demais usuários. A consulta deve ser demonstrada por período, 
permitindo que seja informado um intervalo de dias. Permitir que os filtros 
utilizados na consulta possam ser salvos por usuário, sem a necessidade do 
usuário refazer os filtros em uma nova consulta. 
  
51 
Dispor de uma consulta que demonstre em tela todos os movimentos que 
envolvem a despesa orçamentária. Esta consulta deverá demonstrar no mínimo 
as seguintes informações: Número do Lançamento, Data de Movimento, Histórico 
da Movimentação, Número do Empenho (quando o movimento estiver vinculado 
a um empenho) e o Valor. Permitir que as informações sejam filtradas por Unidade 
Gestora e por um Grupo de Unidades Gestoras, também deverá ter a opção de 
filtrar a Despesa utilizada no processo. A consulta deve ser de monstrada por 
período, permitindo que seja informado um intervalo de dias.  
  
52 
Dispor de uma consulta que demonstre em tela todos os movimentos que 
envolvem a receita orçamentária. Esta consulta deverá demonstrar no mínimo as 
seguintes informações: Número do Lançamento, Data de Movimento, Histórico da 
Movimentação e o Valor. Permitir que as informações sejam filtradas por Unidade 
Gestora e por um Grupo de Unidades Gestoras, também deverá ter a opção de 
  

=== PAGINA 11 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
94 
 
filtrar a Receita utilizada no processo. A consulta deve ser demonstrada por 
período, permitindo que seja informado um intervalo de dias. A entidade deverá 
ter a opção de desconsiderar as seguintes informações da consulta: Movimento 
de Arrecadação, Movimento de Estorno de Arrecadação, Movimento de Dedução 
e Movimento de Estorno de Dedução da Receita. Demonstrar nesta consulta um 
resumo com as seguintes informações: Previsão Inicial da Receita, Previsão 
Inicial da Dedução, Previsão Inicial da Receita Líquida, Reestimativa da Receita, 
Previsão Atualizada da Re ceita, Arrecadação da Receita (Bruta), Dedução da 
Receita e Arrecadação da Receita Líquida (Arrecadação - Dedução).  
53 
Dispor de um relatório que possibilite consultar os saldos movimentado nas contas 
corrente de fonte de recursos do tribunal de contas com os saldos registrados nas 
contas correntes da Matriz de Saldos Contábeis (financeiro por fonte)  
  
54 
Dispor de filtro de consulta que permita o usuário localizar qualquer funcionalidade 
através da "palavra chave" digitada, retornando como resultado da busca (filtro) 
todas as funcionalidades existentes. As funcionalidades encontradas devem ser 
exibidas em tela, na ordem alfabética exibindo o caminho completo da 
funcionalidade, permitindo o acesso e abertura da funcionalidade ao clicar sobre 
o item selecionado. 
  
55 
Dispor de campos para formatação de notas de lançamento contábil e ordem de 
pagamento de transferência com o código e descrição referente ao banco, 
agência e conta corrente. 
  
56 
Dispor de uma consulta que demonstre todas as info rmações do empenho do 
Empenho, tais como: Órgão, Unidade Orçamentária, Despesa, Funcional 
Programática, Fonte de Recursos, Fornecedor, Número e Modalidade do 
Processo Licitatório, Número e Ano do Contrato, Número e Ano do Convênio, Tipo 
do Empenho. A consulta deve demonstrar todas as movimentações do empenho, 
itens do empenho e as retenções do empenho. Dispor de mecanismo que permita 
consultar o próximo empenho, empenho anterior e o último empenho. Dispor de 
mecanismo que permita consultar a assinatura digital do empenho. 
  
57 
Dispor do relatório Anexo 12 - Balanço Orçamentário de acordo com as regras 
definidas no DCASP - Demonstrativos Contábeis Aplicados ao Setor Público. O 
relatório deve ser impresso por período permitindo que seja informado um 
intervalo de dias. Permitir que os valores referentes aos Restos a Pagar sejam 
apresentados e que também tenha opção de não listar as informações. O relatório 
deve dispor de uma opção que considere as movimentações das Receitas e 
Despesas INTRA OFSS. Permi tir que o demonstrativo seja gerado utilizando os 
valores em milhares. Permitir que o demonstrativo seja gerado utilizando a 
conversão de moeda estrangeira conforme estabelecido pelo Decreto 
10.540/2020 que estabelece o Sistema Único e Integrado de Execuçã o 
Orçamentária, Administração Financeira e Controle - SIAFIC. 
  
58 
Dispor de rotina que permita ao usuário informar no momento da liquidação do 
empenho em relação a quantidade (metas físicas) que está sendo realizada para 
a ação governamental em questão, proporcionando assim um acompanhamento 
em tempo real da realização das respectivas metas das ações que estão sendo 
executadas. Dispor de mecanismo que permita ao usuário informar o percentual 
da retenção e que o valor seja calculado automaticamente, podendo ainda o valor 
da retenção sugerido pelo sistema ser alterado. 
  
59 
Possuir cadastro do contribuinte específico em atendimento a exigência da EFD -
Reinf, onde seja possível cadastrar e todas as unidades gestoras ativas de forma 
que uma seja selecionada desde que haja cadastro prévio com a informação 
obrigatória do CNPJ, campo para informa data de início da vigência do ingresso 
da unidade gestora a EFD -Reinf e ser capaz de exibir as opções da informação 
da obrigatoriedade da ECD situação da em presa conforme layout REINF. Deve 
ser possível apenas  visualizar no mesmo cadastro a informação do Responsável 
pela Reinf  e o tipo da entidade se (Prefeitura, Fundo, Autarquia e Fundações), 
dispor de opção com os tipos de classificação tributária (código  e descrição 
conforme layout REINF) para que seja possível ser escolhido apenas uma, ainda 
  

=== PAGINA 12 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
95 
 
ter campo com a identificação de Natureza Jurídica onde seja possível digitar e 
limitado a 4 dígitos, possui informativo sobre as Naturezas Jurídicas que a EFE -
Reinf não permite cadastrar para auxilio, dispor de campo para informar o tipo de 
envio dos eventos REINF na forma Consolidado com a Prefeitura ou Individual e 
ainda permitir informar na forma de seleção do EFR - Ente Federativo 
Responsável ou Vinculado e campo para informar o CNPJ do EFR quando o item 
anterior for Vinculado ( campo obrigatório). Possuir validações para que quando 
houver transmissão dos eventos utilizando o cadastro não seja possível excluir ou 
alterar. 
60 
Dispor de cadastro de processos admi nistrativos / judiciais REINF que em tela 
seja possível cadastrar, consultar, excluir e imprimir. O cadastro deve ser 
composto pelos campos de número de processos que seja possível digitar e haja 
limitação dos dígitos conforme o layout Reinf, permitir sele cionar o tipo do 
processo (administrativo ou judicial) e a autoria (próprio contribuinte ou terceiros 
ainda permitir selecionar a UF e Município, possuir data de cadastro do processo 
correspondente ao ingresso na REINF e campo para informar a vara do processo. 
Deve permitir informar os indicativos se suspensão da exigibilidade de tributos 
com número de indicativo, ter a opção de selecionar os tipos de indicativos de 
suspensão conforme o layout da REINF, data da decisão, depósito, situação 
(inclusão/alteração), status (enviado/não enviado) e data do indicativo, ainda 
permitir incluir mais de um indicativo e que demonstre em tela de forma histórica 
para consulta. 
  
61 
Possuir cadastro específico para NOTAS FISCAIS E RPS atendendo ao modelo 
da ABRASF, devendo existir obrigatoriamente a opção de informar se Contribuinte 
da CPRB, Unidade Gestora e consulta do credor, podendo ser cadastro na hora 
por meio de facilitador sem a necessidades de sair da tela, tipo de serviço para 
seleção conforme definido na tabela 06  do layout da REINF devendo ser apenas 
esses tipos de serviços. Dispor de mecanismo que viabilize a consulta dos 
processos previamente cadastrados do credor correspondente a NFS/RPS para 
vinculação a mesma. 
  
62 Dispor de mecanismo para identificação do tipo de atividade do credor, pré -
cadastrada como Associação Desportiva e Produtor Rural. 
  
63 
Possuir rotina para que ao realizar uma liquidação de um fornecedor enquadrado 
como contribuinte REINF (NFS/RPS / Repas se para Associação Desportiva e 
Produtor Rural) seja emitido um informativo sem bloquear o sistema, explanando 
as exigências da REINF em realizar as devidas retenções, devendo a liquidação 
ser vinculada ao documento de liquidação, de forma que seja aberto em tela o 
documento de liquidação para preenchimento imediatamente, ser obrigatório o 
uso do documento de liquidação para informar os dados da REINF. Para apenas  
fornecedores com  NFS / RPS no documento de liquidação deve existir 
obrigatoriamente a opção de consultar a NFS / RPS cadastrada para vinculação 
desde que possua data de emissão correspondente ao período da liquidação, 
dispor de campos Retenções como Valor Base, Valor Retenção (com validação 
de % não podendo ser superior a exigência da REINF), Serviços especiais 20, 25 
e 15 anos, adicional de retenção, adicional de retenção não retido , retenção 
principal não efetuada  (com validação de % não podendo ser superior a exigência 
da REINF) e ainda exibir em tela a informação do tipo de serviço da NFS / RPS  e 
processo se houver. Para fornecedores com Associação desportiva no documento 
de liquidação deve existir obrigatoriamente a opção de informar o tipo do repasse 
(conforme descrição do layout Reinf), consulta e vinculação de processo de 
houver, campo p ara descrever o repasse e campo para informar os valores de 
valor base, valor retenção(com validação de % não podendo ser superior a 
exigência da REINF e Retenção Principal não efetuada (com validação de % não 
podendo ser superior a exigência da REINF e pa ra fornecedor identificado como 
Produtor Rural o documento de liquidação deve permitir informar o tipo da 
contribuição (conforme descrição e código do layout Reinf), campo informativo de 
CPRB sobre a folha de pagamento, valor bruto, valor previdenciário, v alo senar, 
  

=== PAGINA 13 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
96 
 
valor gilrat e permitir consultar e vincular processo administrativo se houver. Deve 
possuir validação que restrinja a opção estornar parcial liquidação com fornecedor 
REINF. excluir ou estornar o documento de liquidação caso o evento com a 
liquidação tenha sido transmitido. 
64 
Dispor de um Painel para consultar de empenho/liquidação/Documento de todos 
os fornecedores enquadrados como contribuinte REINF. A consulta deve trazer 
detalhes para fácil identificação de possíveis problemas de preenchimento dos 
dados de Documento ou mesmo Retenção, tais como consulta pela UG, Período 
por mês, Tipo do Fornecedor (NFS / RPS / Associação e Produtor), filtros que 
permita consulta com e sem pendência, trazer em tela as informações lado a lado 
de documento de liquidação(credor código e descrição, nº do documento, valor  
com a liquidação, valor da retenção no documento de liquidação) e liquidação de 
empenho (UG, nº empenho, data da liquidação, valor da liquidação e retenção na 
liquidação). Ainda possuir  forma de ressaltar as pendências em cor e possuir 
filtros secundário (credor, ano do empenho, despesa e fonte de recurso, deve 
exibir também totalizadores empenhos liquidados, retenções de empenhos, 
retenções de liquidações e diferença. 
  
65 
Dispor de funcionalidade que permita a reimpressão em lote, ou seja, de um ou 
vários documentos de forma simultânea. A funcionalidade deve permitir a 
reimpressão em lote dos seguintes documentos: Empenho Orçamentário, 
Subempenho e Documento Extra. 
  
66 
Dispor de func ionalidade que permita realizar a anulação em lote de vários 
empenhos orçamentários de forma simultânea. A funcionalidade deve permitir 
informar se a anulação está ocorrendo por insuficiência financeira caso o 
movimento for realizado no mês de dezembro. Também deve permitir informar um 
complemento de histórico e a descrição do item padrão. 
  
67 
Dispor de funcionalidade que permita realizar Lançamentos Contábeis informando 
uma conta débito e outra conta a crédito. Permitir informar a data de movimento, 
Unidade Gestora, valor, data do documento, número do documento, histórico 
padrão e complemento histórico. Permitir manter os valores informados na 
funcionalidade após a última gravação. Permitir consultar os movimentos 
realizados bem como seleci onados para realizar o estorno e ainda permitir filtrar 
por número de lançamento, conta contábil ou período inicial e final. Na consulta 
dos movimentos já contabilizados demonstrar as informações complementares 
referente a Conta Correte do TCE / MSC separa ndo as informações da conta 
débito da conta crédito. Permitir realizar movimento do tipo implantando de saldos 
e ainda permitir informar valor igual a zero. Permitir realizar movimentos do tipo 
transposição entre contas bancárias permitindo o usuário selec ionar a fonte de 
recursos que deseja movimentar. Permitir realizar movimentos através de 
Lançamentos Contábeis Padronizados previamente já cadastrados. 
  
68 
Dispor de funcionalidade que permita realizar Lançamentos Contábeis informando 
um Conjunto de Lanç amentos Padronizados previamente cadastrados. Permitir 
informar a data de movimento, Unidade Gestora, valor, data do documento, 
número do documento, histórico padrão e complemento histórico. Permitir manter 
os valores informados na funcionalidade após a úl tima gravação. Permitir 
consultar os movimentos realizados bem como selecionados para realizar o 
estorno e ainda permitir filtrar por número de lançamento, conta contábil débito 
e/ou crédito, período inicial e final, conjunto de Lançamentos Padronizados e 
Fonte de Recursos débito e/ou crédito. Permitir realizar movimento do tipo 
implantando de saldos e ainda permitir informar valor igual a zero. Permitir realizar 
movimentos através de Lançamentos Contábeis Padronizados previamente já 
cadastrados. 
  
69 
Dispor de mecanismo que permita realizar a exportação de formulários pré -
formatados. Dispor de mecanismo que permita a importação de formulários pré -
formatados. Ambos os mecanismos devem permitir selecionar a Unidade Gestora 
e a data de vigência. 
  

=== PAGINA 14 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
97 
 
70 Dispor de mecanismo que permita realizar a autenticação do usuário ao logar no 
sistema pelo CPF, conforme o Decreto Nº 10.540 do SIAFIC. 
  
71 
Dispor de mecanismo que permita definir um usuário autorizador que libere o 
acesso dos outros usuários ao sistema. Dispor de mecanismo que permita anexar 
o termo de responsabilidade de acesso ao sistema por usuário, conforme o 
Decreto Nº 10.540 do SIAFIC. 
  
72 
Dispor de mecanismo que permita controlar a quebra de ordem cronológica de 
emissão de empenho e documento extra. O mecanismo deve ser controlado 
através de parâmetro configurável pelo usuário, tendo o seguinte comportamento: 
Bloqueia, Mostrar Mensagem e Não Utiliza. 
  
73 
Dispor de mecanismo que permita realizar o cadastro de retenções, de modo que 
seja possível inserir as informações de conta contábil, vigência, situação, tipo da 
retenção (INSS, IR, RPPS, ISSQN e Outros), sugestão de data de vencimento: 
podendo ser por dias úteis ou dias corridos, classificação (própria ou terceiros): 
no caso de retenção própria, permitir inserir as receitas orçamentárias que serão 
contabilizadas. Permitir que os valores de percentuais cadastrados sejam 
utilizados de forma automática no processo de liquidação de empenho.  
  
74 
Dispor de mecanismo que permita realizar a consulta de saldos das contas 
bancárias por fonte de recursos. O mecanismo deverá demonstrar o saldo 
anterior, lançamentos de entrada, arrecadação de receita, transferência 
concedidas e recebidas, lançamentos de saída, pagamentos e reservas 
financeiras. Deverá permitir realizar filtros do tipo: receita, despesa, fonte de 
recursos e fato contábil. Deverá demonstrar o resumo do saldo por fonte de 
recursos e também as movimentações detalhadas por fonte de recursos. Ainda 
deve ser permitido gerar a consulta p or conta bancária ou por conta contábil. 
Deverá permitir imprimir em relatório o resumo, saldo por fonte de recursos ou 
movimentação detalhada. 
  
75 
Dispor de mecanismo que permita realizar no momento da liquidação de empenho 
o detalhamento das informações necessárias a EFD -Reinf. Deve ser possível 
detalhar as informações das retenções referente as contribuições sociais.  
  
76 
Dispor de mecanismo que permita realizar no momento da liquidação de empenho 
o detalhamento das informações necessárias a  EFD-Reinf. Deve ser possível 
detalhar as informações das retenções referente aos impostos incididos sobre a 
renda. 
  
77 
Dispor de mecanismo que permita configurar o detalhamento das informações de 
retenção de IR para a EFD -Reinf, onde o processo possa ser executado na 
liquidação e / ou pagamento do empenho. 
  
78 
Dispor de mecanismo que traga de forma automática ao usuário o código do Tipo 
de Rendimento preenchido na última informação detalhada da EFD -Reinf para o 
credor. 
  
79 Dispor de consulta e relatório que permita realizar a conferência dos valores que 
serão transmitidos a EFD-Reinf. 
  
80 
Dispor de validação que verifica se as movimentações dos empenhos de restos a 
pagar movimentados nos exercícios estão de acordo com as regras estabelecidas 
pela Matriz da Saldos Contábeis por meio do SICONFI, garantido que as 
movimentações serão consideradas como aplicação na educação, FUNDEB e 
saúde. 
  
81 
Dispor de mecanismo que permita realizar a emissão de múltiplos empenhos de 
forma simultânea, a partir dos pedidos de empenhos originados dos processos de 
compras e licitatórios. 
  
82 Dispor de mecanismo que permita a integração e apropriação automática das 
verbas trabalhistas referente a folha de pagamento. 
  
83 
Dispor de mecanismo q ue permita realizar a manutenção de vários usuários de 
forma simultânea. Deve ser permitido bloquear os usuários, informar data de 
expiração de senha, integrar com Active Directory e integrar com o sistema de 
folha de pagamento. 
  

=== PAGINA 15 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
98 
 
84 
Dispor de mecanismo que permita realizar a consulta detalhada dos valores 
repassados por meio da transferência de duodécimo. Deverá ser permitido 
consultar por órgão, data de movimento, fonte de recursos e tipo de transferência. 
  
85 
Dispor de mecanismo que permita  realizar a impressão dos valores repassados 
por meio da transferência de duodécimo, sumarizando por mês de transferência. 
Deverá ser permitido consultar por órgão, data de movimento, fonte de recursos 
e tipo de transferência. 
  
86 
Dispor de mecanismo que permita a emissão automática de documentos extras 
no momento da retenção de valores. Deve possibilitar a parametrização da fonte 
ou destinação dos recursos vinculados às retenções, de forma a garantir a correta 
contabilização e o cumprimento das diretrizes estabelecidas na Instrução de 
Procedimentos Contábeis nº 11 (IPC 11), emitida pela Secretaria do Tesouro 
Nacional (STN). 
  
87 
Dispor de funcionalidade que permita a realização de pagamentos a fornecedores 
por meio do Pix para o Banco do Bra sil. A funcionalidade deve garantir que os 
pagamentos sejam efetuados de forma ágil, segura e com menor custo 
operacional para a entidade pública, em comparação com modalidades 
tradicionais como o TED. O sistema deve assegurar a rastreabilidade das 
transações, conformidade com os padrões bancários e contábeis vigentes, e 
permitir a gestão eficiente dos processos de pagamento. 
  
  Planejamento e Orçamento   
88 
Dispor de um cadastro onde seja possível informar as Unidades Gestoras que 
fazem parte do município. Este cadastro deverá ter um controle de vigência e 
situação indicando a data de alteração e se o cadastro se encontra ativado ou 
desativado. Ofertar condições para que uma ou mais Unidades Gestoras utilizem 
a mesma sequência de empenhos da Unida de Gestora principal do Município 
(Prefeitura).  
  
89 
Dispor de um cadastro onde possa ser cadastrado um Grupo de Unidade Gestora, 
de modo que este grupo seja utilizado em outras rotinas do sistema, tais como: 
cadastros, consultas e na impressão de relatórios. A entidade deverá ter 
autonomia de alterar as informações do grupo, bem como adicionar ou remover 
as unidades gestoras do grupo a qualquer momento. Este cadastro deverá ter um 
controle de vigência e situação indicando a data de alteração e se o  cadastro se 
encontra ativado ou desativado.  
  
90 
Dispor de um cadastro de Classificação Funcional da Despesa demonstrando o 
código e descrição da Função e Subfunção de Governo. Este cadastro deverá ter 
um controle de vigência e situação indicando a data de alteração e se o cadastro 
se encontra ativado ou desativado. 
  
91 
Dispor de uma rotina para informar as Estimativas das Receitas Orçamentárias 
referentes ao quadriênio do PPA – Plano Plurianual. As estimativas devem ser 
cadastradas uti lizando no mínimo as seguintes informações: Unidade Gestora, 
Natureza de Receita e Fonte de Recursos. Permitir que a entidade tenha 
flexibilidade para definir até qual o nível da natureza da receita será cadastrada a 
estimativa da receita orçamentária. Permitir que a entidade possa informar para o 
quadriênio do PPA – Plano Plurianual a previsão da Receita bruta e a previsão 
das deduções de Renúncia, Restituição, Desconto Concedido, FUNDEB, 
Compensações, Retificações e Outras Deduções. Impedir que a entidade  altere 
os valores informados nas estimativas das receitas orçamentárias se o projeto de 
lei e alteração legal estiverem aprovadas ou em processo de tramitação no 
legislativo, sendo estas situações identificadas no sistema.  
  
92 
Dispor de uma rotina para  informar as Estimativas das Receitas Orçamentárias 
referentes ao ano da LDO - Lei de Diretrizes Orçamentárias. As estimativas devem 
ser cadastradas utilizando no mínimo as seguintes informações: Unidade Gestora, 
Natureza de Receita e Fonte de Recursos. Pe rmitir que a entidade tenha 
flexibilidade para definir até qual o nível da natureza da receita será cadastrada a 
estimativa da receita orçamentária. Permitir que a entidade possa informar para o 
ano da LDO - Lei de Diretrizes Orçamentárias a previsão da Re ceita bruta e a 
  

=== PAGINA 16 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
99 
 
previsão das deduções de Renúncia, Restituição, Desconto Concedido, FUNDEB, 
Compensações, Retificações e Outras Deduções. Permitir que a entidade possa 
importar as Estimativas das Receitas Orçamentárias que foram cadastradas no 
PPA – Plano Plurianual para o mesmo ano da LDO – Lei de Diretrizes 
Orçamentárias. Impedir que a entidade altere os valores informados nas 
estimativas das receitas orçamentárias se o projeto/alteração legal estiver 
aprovado ou em processo de tramitação no legislativo, sendo estas situações 
identificadas no sistema.  
93 
Dispor de uma rotina para informar as Metas das Ações dos Programas de 
Governo referentes ao quadriênio do PPA – Plano Plurianual. As metas devem 
ser cadastradas utilizando as seguintes informações: Programa de Governo, Ação 
de Governo, Classificação Insti tucional e Classificação Funcional da Despesa. 
Permitir que a entidade possa informar para o quadriênio do PPA – Plano 
Plurianual os valores das Metas Físicas e Metas Fiscais. Ofertar neste cadastro o 
detalhamento das metas fiscais por Natureza da Despesa e Fonte de Recursos. 
Permitir que a entidade tenha flexibilidade para definir até qual o nível da natureza 
da despesa será cadastrada a meta. Impedir que a entidade altere os valores 
informados nas Metas das Ações dos Programas de Governo se o projeto de l ei 
e alteração legal estiverem aprovados ou em processo de tramitação no 
legislativo, sendo estas situações identificadas no sistema. Permitir que entidade 
tenha a flexibilidade de informar as Metas Físicas podem tipificar a meta física em 
Acumulativo, Pontual e Estágios ou Marcos, bem como definir a periodicidade da 
meta física em Anual, Semestral, Trimestral ou Mensal. Dispor de mecanismo 
para informar a previsão de alcance da Meta Física.  
  
94 
Dispor de uma rotina para informar as Metas das Ações dos P rogramas de 
Governo referentes ao ano do LDO - Lei de Diretrizes Orçamentárias. Permitir que 
as metas sejam cadastradas por Programa de Governo, Ação de Governo, 
Classificação Institucional e Classificação Funcional da Despesa. Permitir que a 
entidade possa informar para o ano do LDO - Lei de Diretrizes Orçamentárias os 
valores das Metas Físicas e Metas Fiscais. Ofertar neste cadastro o detalhamento 
das metas fiscais por Natureza da Despesa e Fonte de Recursos. Permitir que a 
entidade possa importar as Meta s das Ações dos Programas de Governo que 
foram cadastradas no PPA – Plano Plurianual para o mesmo ano da LDO – Lei 
de Diretrizes Orçamentárias. Permitir que a entidade tenha flexibilidade para 
definir até qual o nível da natureza da despesa será cadastrada  a meta. Impedir 
que a entidade altere os valores informados nas Metas das Ações dos Programas 
de Governo se o projeto/alteração legal estiver aprovado ou em processo de 
tramitação no legislativo, sendo estas situações identificadas no sistema. 
  
95 
Dispor de um mecanismo que permita a entidade a projetar as Estimativas das 
Receitas Orçamentárias através de um percentual para cada ano do PPA - Plano 
Plurianual. Permitir que o percentual aplicado tenha efeito acumulativo ou 
individual por ano. Permitir  que a entidade possa filtrar quais Estimativas das 
Receitas serão projetadas, utilizando as seguintes opções como filtro: Unidade 
Gestora, Natureza da Receita e Fonte de Recursos. Os valores projetados devem 
ficar disponíveis em tela para consulta da enti dade antes mesmo da sua 
efetivação, permitindo que os valores sejam corrigidos tendo ainda a opção de 
aplicar a projeção realizada efetivamente ao PPA - Plano Plurianual.  
  
96 
Dispor de um mecanismo que permita a entidade a projetar as Estimativas das 
Receitas Orçamentárias através de um percentual para o ano da LDO – Lei de 
Diretrizes Orçamentárias. Permitir que a entidade possa filtrar quais Estimativas 
das Receitas serão projetadas, utilizando as seguintes opções como filtro: 
Unidade Gestora, Natureza da Receita e Fonte de Recursos. Os valores 
projetados devem ficar disponíveis em tela para consulta da entidade antes 
mesmo da sua efetivação, permitindo que os valores sejam corrigidos tendo ainda 
a opção de aplicar a projeção realizada efetivamente a LDO - Lei de Diretrizes 
Orçamentárias. 
  

=== PAGINA 17 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
100 
 
97 
Dispor de um mecanismo que permita a entidade a projetar as Metas das Ações 
dos Programas de Governo através de um percentual para cada ano do PPA - 
Plano Plurianual. Permitir que o percentual apl icado tenha efeito acumulativo ou 
individual por ano. Permitir que a entidade possa filtrar quais Metas das Ações 
dos Programas de Governo serão projetadas, utilizando as seguintes opções 
como filtro: Classificação Institucional, Função, Subfunção, Programa e Ação. Os 
valores projetados devem ficar disponíveis em tela para consulta da entidade 
antes mesmo da sua efetivação, permitindo que os valores sejam corrigidos tendo 
ainda a opção de aplicar a projeção realizada efetivamente ao PPA - Plano 
Plurianual. 
  
98 
Dispor de um mecanismo que permita a entidade a projetar as Metas das Ações 
dos Programas de Governo através de um percentual para o ano da LDO – Lei de 
Diretrizes Orçamentárias. Permitir que o percentual aplicado tenha efeito 
acumulativo ou individual por ano. Permitir que a entidade possa filtrar quais 
Metas das Ações dos Programas de Governo serão projetadas, utilizando as 
seguintes opções como filtro: Classificação Institucional, Função, Subfunção, 
Programa e Ação. Os valores projetados de vem ficar disponíveis em tela para 
consulta da entidade antes mesmo da sua efetivação, permitindo que os valores 
sejam corrigidos tendo ainda a opção de aplicar a projeção realizada efetivamente 
a LDO - Lei de Diretrizes Orçamentárias. 
  
99 
Dispor de um c adastro de alterações legais no PPA – Plano Plurianual. Permitir 
que as alterações legais realizadas nas Estimativas das Receitas Orçamentárias 
e Metas das Ações dos Programas de Governo no PPA - Plano Plurianual sejam 
replicadas de igual maneira na LDO – Lei de Diretrizes Orçamentárias e sem a 
necessidade intervenção do usuário. Permitir que a entidade possa definir quais 
anos da LDO – Lei de Diretrizes Orçamentárias serão alteradas de forma 
automática através das alterações legais realizadas no PPA – Plano Plurianual. 
  
100 
Disponibilizar um controle das alterações legais no PPA - Plano Plurianual que 
foram realizadas pela entidade. Demonstrar neste controle todas as alterações 
legais que se encontram na fase de elaboração e ainda não foram enviadas ao 
legislativo ou foram aprovadas. Permitir que as alterações legais que se 
encontram em fase de elaboração sejam enviadas ao poder legislativo, sejam 
arquivadas e sejam aprovadas. Permitir que as alterações legais que não foram 
aprovadas sejam ar quivadas para posteriormente serem utilizadas ou 
descartadas, tal arquivamento pode ser feito tanto pelo poder executivo quanto 
legislativo. Permitir que a entidade possa revisar as alterações legais, de modo a 
corrigir qualquer inconsistência de digitação  mesmo após a sua aprovação. 
Permitir que a entidade tenha a opção de incluir as emendas definidas pelo poder 
legislativo. Demostrar para cada alteração legal os históricos das suas 
movimentações, apresentando no mínimo as seguintes informações: Data do 
Processo, Tipo de Processo, Nome do Usuário e Data da Operação.  
  
101 
Disponibilizar um controle das alterações legais na LDO - Lei de Diretrizes 
Orçamentárias que foram realizadas pela entidade. Demonstrar neste controle 
todas as alterações legais que se encontram na fase de elaboração e ainda não 
foram enviadas ao legislativo ou foram aprovadas. Permitir que as alterações 
legais que se encontram em fase de elaboração sejam enviadas ao poder 
legislativo, sejam arquivadas e sejam aprovadas. Permitir que as alterações legais 
que não foram aprovadas sejam arquivadas para posteriormente serem utilizadas 
ou descartadas, tal arquivamento pode ser feito tanto pelo poder executivo quanto 
legislativo. Permitir que a entidade possa revisar as alterações legais, de mo do a 
corrigir qualquer inconsistência de digitação mesmo após a sua aprovação. 
Permitir que a entidade tenha a opção de incluir as emendas definidas pelo poder 
legislativo. Demostrar para cada alteração legal os históricos das suas 
movimentações, apresenta ndo no mínimo as seguintes informações: Data do 
Processo, Tipo de Processo, Nome do Usuário e Data da Operação.  
  
102 Dispor de um relatório no PPA - Plano Plurianual que demonstre os Programas 
de Governo por Macro objetivo. Demonstrar no relatório os valores agrupados por 
  

=== PAGINA 18 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
101 
 
Macro objetivo para o quadriênio do PPA – Plano Plurianual. Permitir que a 
entidade possa filtrar o relatório por Unidade Gestora e Macro objetivo.  Permitir 
que o usuário possa escolher, no momento da impressão, se as informações que 
serão listadas no relatório devem levar em consideração: 1) As informações do 
PPA – Plano Plurianual inicial. 2) Utilizar informações de uma alteração legal 
específica. 3)  Considerar as informações atualizadas até a última alteração legal 
aprovada. 
103 
Dispor de um relatório no PPA - Plano Plurianual que demonstre a Identificação 
dos Programas. Deverá constar no relatório no mínimo as seguintes informações: 
Unidade Gestora, Denominação do Programa, Objetivo do Programa, Público 
Alvo, Unidade Orçament ária responsável pelo programa, Horizonte Temporal, 
Quantidade de Ações vinculadas ao programa e o valor Total do Programa. 
Permitir que o relatório seja filtrado através da Unidade Gestora e Programa. 
Permitir que o usuário possa escolher, no momento da i mpressão, se as 
informações que serão listadas no relatório devem levar em consideração: 1) As 
informações do PPA – Plano Plurianual inicial. 2) Utilizar informações de uma 
alteração legal específica. 3)  Considerar as informações atualizadas até a última 
alteração legal aprovada. 
  
104 
Dispor de um relatório no PPA - Plano Plurianual que demonstre a Identificação 
das Ações de Governo. Deverá constar no relatório no mínimo as seguintes 
informações: Unidade Gestora, Classificação Institucional, Programa de Governo, 
Ação, Produto (bem ou serviço), Ano do PPA, Meta Física e Meta Fiscal. Permitir 
que o relatório seja filtrado através da Unidade Gestora, Ano do PPA, 
Classificação Institucional e Programa. Permitir que o usuário possa escolher, no 
momento da impressão, se as informações que serão listadas no relatório devem 
levar em consideração: 1) As informações do PPA – Plano Plurianual inicial. 2) 
Utilizar informações de uma alteração legal específica. 3)  Considerar as 
informações atualizadas até a última alteração legal aprovada. 
  
105 
Dispor de um relatório na LDO - Lei de Diretrizes Orçamentárias que demonstre 
a Identificação das Ações de Governo. Deverá constar no relatório no mínimo as 
seguintes informações: Unidade Gestora, Classificação Institucional, Programa de 
Governo, Ação, Produto (bem ou serviço), Meta Física e Meta Fiscal. Permitir que 
o relatório seja filtrado através da Unidade Gestora, Classificação Institucional e 
Programa. Permitir que o usuário possa escolher, no momento da impressão, se 
as informações que serão listadas no relatório devem levar em consideração: 1) 
As informações da LDO – Lei de Diretrizes Orçamentárias inicial. 2) Utilizar 
informações de uma alteração legal específica. 3)  Considerar as informações 
atualizadas até a última alteração legal aprovada. 
  
106 
Dispor de um relatório no PPA - Plano Plurianual que demonstre as metas físicas 
e metas fiscais por Programa de Governo listando as suas Ações de Governo. 
Deverá constar no relatório no mínimo as seguintes informações: Unidade 
Gestora, Programa de Governo, Ação de Governo, Produto (bem ou serviço), 
Unidade de Medida, Ano do PPA, Meta Física e Meta Fiscal. O relatório deverá 
dispor também de totais por Ação de Governo e Programa de Governo. Permitir 
que o usuário possa escolher, no momento da impressão, se as informações que 
serão listadas no relatório devem levar em consideração: 1) As informações do 
PPA - Plano Plurianual inicial. 2) Utilizar informações de uma alteração legal 
específica. 3)  Considerar as informações atualizadas até a última alteração legal 
aprovada. 
  
107 
Dispor de um relatório no PPA - Plano Plurianual que demonstre as Metas das 
Ações dos Programas de Governo para o quadriênio do PPA – Plano Plurianual. 
Deverá constar no relatório no míni mo as seguintes informações: Classificação 
Institucional, Programa de Governo, Ação de Governo, Função e Subfunção. 
Permitir que a entidade possa filtrar as informações referentes aos seguintes 
cadastros: Classificação Institucional, Programa de Governo, A ção de Governo, 
Função e Subfunção. Permitir que a entidade defina de forma dinâmica quais 
informações serão exibidas no relatório, optando minimamente pelas seguintes 
  

=== PAGINA 19 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
102 
 
informações: Classificação Institucional, Programa de Governo, Ação de Governo, 
Função e  Subfunção. Permitir que o usuário possa escolher, no momento da 
impressão, se as informações que serão listadas no relatório devem levar em 
consideração: 1) As informações do PPA – Plano Plurianual inicial. 2) Utilizar 
informações de uma alteração legal e specífica. 3) Considerar as informações 
atualizadas até a última alteração legal aprovada. 
108 
Dispor de um relatório na LDO - Lei de Diretrizes Orçamentárias que demonstre 
as Metas das Ações dos Programas de Governo para o ano da LDO - Lei de 
Diretrizes Orçamentárias. Deverá constar no relatório no mínimo as seguintes 
informações: Classificação Institucional, Programa de Governo, Ação de Governo, 
Função e Subfunção. Permitir que a entidade possa filtrar as informações 
referentes aos seguintes c adastros: Classificação Institucional, Programa de 
Governo, Ação de Governo, Função e Subfunção. Permitir que a entidade defina 
de forma dinâmica quais informações serão exibidas no relatório, optando 
minimamente pelas seguintes informações: Classificação Institucional, Programa 
de Governo, Ação de Governo, Função e Subfunção. Permitir que o usuário possa 
escolher, no momento da impressão, se as informações que serão listadas no 
relatório devem levar em consideração: 1) As informações da LDO - Lei de 
Diretrizes Orçamentárias inicial. 2) Utilizar informações de uma alteração legal 
específica. 3) Considerar as informações atualizadas até a última alteração legal 
aprovada. 
  
109 
Permitir que a entidade possa cadastrar no PPA - Plano Plurianual os Órgão e 
Unidades Orçamentárias para cada Unidade Gestora da entidade. Este cadastro 
deverá ter um controle de vigência e deverá permitir a sua desativação. Este 
cadastro deverá ser único entre as peças do planejamento e orçamento (PPA – 
Plano Plurianual, LDO – Lei de D iretrizes Orçamentárias e LOA – Lei 
Orçamentária Anual), de modo que as informações sejam compartilhadas sem a 
necessidade de recadastramento. Permitir que a entidade tenha autonomia de 
cadastrar um Departamento/Subunidade (terceiro nível da classificação 
institucional). Dispor de um relatório que demonstre todos os Órgão, Unidade e 
Departamento / Subunidade que estão ativas, de modo que neste relatório sejam 
demonstradas no mínimo as seguintes informações: Órgão, Unidade, 
Departamento, Descrição, Campo de Atuação, Legislação, Unidade Gestora e 
Data de Alteração.  
  
110 
Permitir que a entidade possa cadastrar na LDO - Lei de Diretrizes Orçamentárias 
os Órgão e Unidades Orçamentárias para cada Unidade Gestora da entidade. 
Este cadastro deverá ter um controle  de vigência e deverá permitir a sua 
desativação. Este cadastro deverá ser único entre as peças do planejamento e 
orçamento (PPA – Plano Plurianual, LDO – Lei de Diretrizes Orçamentárias e LOA 
– Lei Orçamentária Anual), de modo que as informações sejam com partilhadas 
sem a necessidade de recadastramento. Permitir que a entidade tenha autonomia 
de cadastrar um Departamento/Subunidade (terceiro nível da classificação 
institucional). Dispor de um relatório que demonstre todos os Órgão, Unidade e 
Departamento / Subunidade que estão ativas, de modo que neste relatório sejam 
demonstradas no mínimo as seguintes informações: Órgão, Unidade, 
Departamento, Descrição, Campo de Atuação, Legislação, Unidade Gestora e 
Data de Alteração.  
  
111 
Permitir que a entidade possa cadastrar na LOA - Lei Orçamentária Anual os 
Órgão e Unidades Orçamentárias para cada Unidade Gestora da entidade. Este 
cadastro deverá ter um controle de vigência e deverá permitir a sua desativação. 
Este cadastro deverá ser único entre as peças do planejamento e orçamento (PPA 
– Plano Plurianual, LDO – Lei de Diretrizes Orçamentárias e LOA – Lei 
Orçamentária Anual), de modo que as informações sejam compartilhadas sem a 
necessidade de recadastramento. Permitir que a entidade t enha autonomia de 
cadastrar um Departamento/Subunidade (terceiro nível da classificação 
institucional). Dispor de um relatório que demonstre todos os Órgão, Unidade e 
Departamento / Subunidade que estão ativas, de modo que neste relatório sejam 
  

=== PAGINA 20 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
103 
 
demonstradas no mínimo as seguintes informações: Órgão, Unidade, 
Departamento, Descrição, Campo de Atuação, Legislação, Unidade Gestora e 
Data de Alteração.  
112 
Dispor de uma rotina onde seja possível cadastrar os Riscos Fiscais do município 
referente a LDO – Lei de Diretrizes Orçamentárias, de modo que a entidade possa 
relacionar o risco com uma ou mais providências. Permitir que os Riscos Fiscais 
sejam alterados pela entidade e que estas alterações sejam controladas de 
acordo com a data informada.  
  
113 
Dispor do relatório Demonstrativo dos Riscos Fiscais e Providências de acordo 
com a estrutura e regras definidas no MDF - Manual de Demonstrativos Fiscais 
para o ano de vigência da LDO - Lei de Diretrizes Orçamentárias. Permitir que na 
impressão do relatór io seja informada a data  de referência das informações que 
deverão ser consideradas na impressão do relatório, de modo que as alterações 
realizadas nos Riscos Fiscais também sejam impressas. Dispor de uma opção 
para que a entidade possa informar as notas explicativas do relatório.  
  
114 
Dispor de uma rotina onde seja possível cadastrar as Metas Fiscais Consolidadas 
do município para a LDO – Lei de Diretrizes Orçamentárias, permitindo informar 
no mínimo as seguintes informações: Receita Total, Receita Não -Financeira, 
Despesa Total, Despesa Não -Financeira, Resultado Nominal, Dívida Pública 
Consolidada, Receitas Primárias Advindas de PPP, Receitas Primárias Geradas 
por PPP e Receita Corrente Líquida. Permitir que os valores sejam alterados pela 
entidade e que  estas alterações sejam controladas de acordo com a data de 
apuração das informações. Disponibilizar uma opção a qual permita que a 
entidade importe as informações do PPA – Plano Plurianual vigente e da LDO – 
Lei de Diretrizes Orçamentárias do ano anterior. 
  
115 
Dispor do relatório Demonstrativo 1 - Metas Anuais de acordo com a estrutura e 
regras definidas no MDF - Manual de Demonstrativos Fiscais para o ano de 
vigência da LDO - Lei de Diretrizes Orçamentárias. Permitir que na impressão do 
relatório seja informada a data  de referência das informações que deverão ser 
consideradas na impressão do relatório, de modo que as alterações realizadas 
nas Metas Fiscais Consolidadas também sejam impressas. Dispor de uma opção 
para que a entidade possa informar as notas explicativas do relatório.  
  
116 
Dispor do relatório Demonstrativo 2 - Avaliação do Cumprimento das Metas 
Fiscais Consolidadas do Exercício Anterior de acordo com a estrutura e regras 
definidas no MDF - Manual de Demonstrativos Fiscais para o ano de vigência da 
LDO - Lei de Diretrizes Orçamentárias. Permitir que na impressão do relatório seja 
informada a data de referência das informações que deverão ser consideradas na 
impressão do relatório, de modo que as alterações realizadas nas Metas Fiscais 
Consolidadas também sejam impressas. Dispor de uma opção para que a 
entidade possa informar as notas explicativas do relatório.  
  
117 
Dispor do relatório Demonstrativo 3 - Metas Fiscais Atuais Comparadas com as 
Fixadas nos Três Exercícios Anteriores de acor do com a estrutura e regras 
definidas no MDF - Manual de Demonstrativos Fiscais para o ano de vigência da 
LDO - Lei de Diretrizes Orçamentárias. Permitir que na impressão do relatório seja 
informada a data de referência das informações que deverão ser consideradas na 
impressão do relatório, de modo que as alterações realizadas nas Metas Fiscais 
Consolidadas também sejam impressas. Dispor de uma opção para que a 
entidade possa informar as notas explicativas do relatório.  
  
118 
Dispor de uma rotina onde sej a possível cadastrar a Evolução do Patrimônio 
Líquido do município para a LDO – Lei de Diretrizes Orçamentárias, permitindo 
informar no mínimo as seguintes informações: Patrimônio / Capital, Reservas, 
Resultado Acumulado, Patrimônio do RPPS, Reservas do RP PS e Lucros / 
Prejuízos Acumulados do RPPS. Permitir que os valores sejam alterados pela 
entidade e que estas alterações sejam controladas de acordo com a data de 
apuração das informações. Disponibilizar uma opção a qual permita que a 
entidade importe as i nformações cadastradas na LDO – Lei de Diretrizes 
Orçamentárias do ano anterior.   
  

=== PAGINA 21 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
104 
 
119 
Dispor do relatório Demonstrativo 4 - Evolução do Patrimônio Líquido de acordo 
com a estrutura e regras definidas no MDF - Manual de Demonstrativos Fiscais 
para o ano de vigência da LDO - Lei de Diretrizes Orçamentárias. Permitir que na 
impressão do relatório seja informada a data  de referência das informações, de 
modo que as alterações realizadas nas Metas Fiscais Consolidadas também 
sejam impressas. Dispor de um q uadro para que a entidade possa informar as 
notas explicativas do relatório.  
  
120 
Dispor de uma rotina onde seja possível cadastrar a Alienação de Ativos do 
município para a LDO – Lei de Diretrizes Orçamentárias, permitindo informar no 
mínimo as seguintes informações: Receita Realizada de Alienação de Bens 
Móveis, Receita Realizada de Alienação de Bens Imóveis, Despesas de 
Investimento, Despesas de Inversões Financeiras, Despesas de Amortização da 
Dívida, Despesas Decorrentes do RPPS e Despesas De correntes do RGPS. 
Permitir que os valores sejam alterados pela entidade e que estas alterações 
sejam controladas de acordo com a data de apuração das informações. 
Disponibilizar uma opção a qual permita que a entidade importe as informações 
cadastradas na LDO – Lei de Diretrizes Orçamentárias do ano anterior.   
  
121 
Dispor do relatório Demonstrativo 5 - Origem e Aplicação dos Recursos Obtidos 
com Alienação de Ativos de acordo com a estrutura e regras definidas no MDF - 
Manual de Demonstrativos Fiscais para o ano de vigência da LDO - Lei de 
Diretrizes Orçamentárias. Permitir que na impressão do relatório seja informada a 
data de referência das informações, de modo que as alterações realizadas nas 
Metas Fiscais Consolidadas também sejam impressas. Dispor de um quadro para 
que a entidade possa informar as notas explicativas do relatório.  
  
122 
Dispor de uma rotina onde seja possível cadastrar as Receitas, Despesas, 
Aportes, Bens e Direitos do RPPS, tanto do Plano Financeiro quanto do Plano 
Previdenciário para a LDO – Lei de Diretrizes Orçamentárias. Permitir que os 
valores sejam alterados pela entidade e que estas alterações sejam controladas 
de acordo com a data de apuração das informações. Disponibilizar uma opçã o a 
qual permita que a entidade importe as informações cadastradas na LDO – Lei de 
Diretrizes Orçamentárias do ano anterior.   
  
123 
Dispor de uma rotina onde seja possível cadastrar Projeção Atuarial do RPPS, 
tanto do Plano Financeiro quanto do Plano Previdenciário para a LDO – Lei de 
Diretrizes Orçamentárias, permitindo informar no mínimo as seguintes 
informações: Saldo Financeiro, Receitas e Despesas para o Plano Financeiro e 
Plano Previdenciário do RPPS. Permitir que a entidade possa alterar o número de 
anos a ser projetado. Permitir que os valores sejam alterados pela entidade e que 
estas alterações sejam controladas de acordo com a data de apuração das 
informações. Disponibilizar uma opção a qual permita que a entidade importe as 
informações cadastradas na LDO – Lei de Diretrizes Orçamentárias do ano 
anterior.   
  
124 
Dispor do relatório Demonstrativo 6 - Avaliação da Situação Financeira e Atuarial 
do Regime Próprio de Previdência dos Servidores de acordo com a estrutura e 
regras definidas no MDF - Manual de Demonstrativos Fiscais para o ano de 
vigência da LDO - Lei de Diretrizes Orçamentárias. Permitir que na impressão do 
relatório seja informada a data  de referência das informações, de modo que as 
alterações realizadas nas Metas Fiscais Consolidadas também sejam impressas. 
Dispor de um quadro para que a entidade possa informar as notas explicativas do 
relatório.  
  
125 
Dispor de uma rotina onde seja possível cadastrar as Renúncias de Receita para 
a LDO – Lei de Diretrizes Orçamentárias, permitindo informar no mínimo as 
seguintes informações: Setor / Programa / Beneficiário, Modalidade da Renúncia, 
Tipo de Tributo e a Forma de Compensação. Permitir que a entidade possa 
cadastrar o Setor/Programa/Beneficiário e o Tributo. 
  
126 
Dispor do relatório Demonstrativo 7 - Estimativa e Compensação da Renúncia de 
Receita de acordo com a estrutura e regras definidas no MDF - Manual de 
Demonstrativos Fiscais para o ano de vigência da LDO - Lei de Diretrizes 
  

=== PAGINA 22 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
105 
 
Orçamentárias. Permitir que na im pressão do relatório seja informada a data  de 
referência das informações, de modo que as alterações realizadas nas Metas 
Fiscais Consolidadas também sejam impressas. Dispor de um quadro para que a 
entidade possa informar as notas explicativas do relatório.  
127 
Dispor de uma rotina onde seja possível cadastrar a Margem de Expansão das 
Despesas Obrigatórias de Caráter Continuada para a LDO – Lei de Diretrizes 
Orçamentárias, permitindo informar no mínimo as seguintes informações: 
Aumento Permanente da  Receita, ( -) Transferências Constitucionais, ( -) 
Transferências ao FUNDEB, Reeducação Permanente da Despesa,  Novas 
Despesas Obrigatórias de Caráter Continuado e Novas Despesas Obrigatórias de 
Caráter Continuado geradas por Parecerias Público-Privada.   
  
128 
Dispor do relatório Demonstrativo 8 - Margem de Expansão das Despesas 
Obrigatórias de Caráter Continuado de acordo com a estrutura e regras definidas 
no MDF - Manual de Demonstrativos Fiscais para o ano de vigência da LDO - Lei 
de Diretrizes Orçamentárias.  Permitir que na impressão do relatório seja 
informada a data  de referência das informações, de modo que as alterações 
realizadas nas Metas Fiscais Consolidadas também sejam impressas. Dispor de 
um quadro para que a entidade possa informar as notas explicativas do relatório.  
  
129 
Permitir que sejam cadastrados na LOA - Lei Orçamentária Anual os Programas 
de Governo da entidade. Este cadastro deverá ter um controle de alterações por 
data. Este cadastro deverá ser único entre as peças do planejamento e orçamento 
(PPA – Plano Plurianual, LDO – Lei de Diretrizes Orçamentárias e LOA – Lei 
Orçamentária Anual), de modo que as informações sejam compartilhadas sem a 
necessidade de recadastramento. Permitir que seja informado no cadastro do 
programa no mínimo as seguintes informações: Descrição do Programa, Tipo de 
Programa, Macro objetivo, Objetivo do Programa, Natureza do Programa 
(Contínuo ou Temporário), Unidade Responsável pelo Programa, Objetivo 
Setorial, Problema, Justificativa, Púb lico Alvo e Indicadores. Permitir que a 
entidade tenha autonomia de incluir um ou mais indicadores para o mesmo 
programa de governo, também deverá permitir que a entidade atualize as 
informações do indicador, sendo elas: Índice Atual do Indicador, Índice P revisto 
do Indicador, Índice dos Anos informados no PPA, Periodicidade da Apuração, 
Data da Apuração e Abrangência. 
  
130 
Permitir que sejam cadastrados na LDO - Lei de Diretrizes Orçamentárias os 
Programas de Governo da entidade. Este cadastro deverá ter  um controle de 
alterações por data. Este cadastro deverá ser único entre as peças do 
planejamento e orçamento (PPA – Plano Plurianual, LDO – Lei de Diretrizes 
Orçamentárias e LOA – Lei Orçamentária Anual), de modo que as informações 
sejam compartilhadas sem a necessidade de recadastramento. Permitir que seja 
informado no cadastro do programa no mínimo as seguintes informações: 
Descrição do Programa, Tipo de Programa, Macro objetivo, Objetivo do Programa, 
Natureza do Programa (Contínuo ou Temporário), Unida de Responsável pelo 
Programa, Objetivo Setorial, Problema, Justificativa, Público Alvo e Indicadores. 
Permitir que a entidade tenha autonomia de incluir um ou mais indicadores para 
o mesmo programa de governo, também deverá permitir que a entidade atualize  
as informações do indicador, sendo elas: Índice Atual do Indicador, Índice Previsto 
do Indicador, Índice dos Anos informados no PPA, Periodicidade da Apuração, 
Data da Apuração e Abrangência. 
  
131 
Permitir que sejam cadastrados no PPA - Plano Plurianual  os Programas de 
Governo da entidade. Este cadastro deverá ter um controle de alterações por data. 
Este cadastro deverá ser único entre as peças do planejamento e orçamento (PPA 
– Plano Plurianual, LDO – Lei de Diretrizes Orçamentárias e LOA – Lei 
Orçamentária Anual), de modo que as informações sejam compartilhadas sem a 
necessidade de recadastramento. Permitir que seja informado no cadastro do 
programa no mínimo as seguintes informações: Descrição do Programa, Tipo de 
Programa, Macro objetivo, Objetivo do Programa, Natureza do Programa 
(Contínuo ou Temporário), Unidade Responsável pelo Programa, Objetivo 
  

=== PAGINA 23 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
106 
 
Setorial, Problema, Justificativa, Público Alvo e Indicadores. Permitir que a 
entidade tenha autonomia de incluir um ou mais indicadores para o mesmo 
programa de governo, também deverá permitir que a entidade atualize as 
informações do indicador, sendo elas: Índice Atual do Indicador, Índice Previsto 
do Indicador, Índice dos Anos informados no PPA, Periodicidade da Apuração, 
Data da Apuração e Abrangência. 
132 
Permitir que a entidade possa cadastrar na LOA - Lei Orçamentária Anual as 
Ações de Governo da entidade. Este cadastro deverá ter um controle de 
alterações por data. Este cadastro deverá ser único entre as peças do 
planejamento e orçamento (PPA – Plano Plurianual, LDO – Lei de Diretrizes 
Orçamentárias e LOA – Lei Orçamentária Anual), de modo que as informações 
sejam compartilhadas sem a necessidade de recadastramento. Permitir que a 
entidade possa informar no mínimo as seguintes informações neste cad astro: 
Descrição da Ação, Objetivo da Ação, Detalhamento da Ação, Produto da Ação, 
Tipo de Ação de Governo e a Situação da Ação. Permitir que a entidade possa 
cadastrar o Tipo de Ação de Governo e o Produto da Ação de acordo com a sua 
necessidade. 
  
133 
Permitir que a entidade possa cadastrar na LDO - Lei de Diretrizes Orçamentárias 
as Ações de Governo da entidade. Este cadastro deverá ter um controle de 
alterações por data. Este cadastro deverá ser único entre as peças do 
planejamento e orçamento (PPA – Plano Plurianual, LDO – Lei de Diretrizes 
Orçamentárias e LOA – Lei Orçamentária Anual), de modo que as informações 
sejam compartilhadas sem a necessidade de recadastramento. Permitir que a 
entidade possa informar no mínimo as seguintes informações neste ca dastro: 
Descrição da Ação, Objetivo da Ação, Detalhamento da Ação, Produto da Ação, 
Tipo de Ação de Governo e a Situação da Ação. Permitir que a entidade possa 
cadastrar o Tipo de Ação de Governo e o Produto da Ação de acordo com a sua 
necessidade. 
  
134 
Permitir que a entidade possa cadastrar no PPA - Plano Plurianual as Ações de 
Governo da entidade. Este cadastro deverá ter um controle de alterações por data. 
Este cadastro deverá ser único entre as peças do planejamento e orçamento (PPA 
– Plano Pluri anual, LDO – Lei de Diretrizes Orçamentárias e LOA – Lei 
Orçamentária Anual), de modo que as informações sejam compartilhadas sem a 
necessidade de recadastramento. Permitir que a entidade possa informar no 
mínimo as seguintes informações neste cadastro: Descrição da Ação, Objetivo da 
Ação, Detalhamento da Ação, Produto da Ação, Tipo de Ação de Governo e a 
Situação da Ação. Permitir que a entidade possa cadastrar o Tipo de Ação de 
Governo e o Produto da Ação de acordo com a sua necessidade. 
  
135 
Permitir q ue a entidade possa cadastrar na LOA - Lei Orçamentária Anual as 
Subações de Governo da entidade. Este cadastro deverá ter um controle de 
alterações por data. Este cadastro deverá ser único entre as peças do 
planejamento e orçamento (PPA – Plano Plurianual , LDO – Lei de Diretrizes 
Orçamentárias e LOA – Lei Orçamentária Anual), de modo que as informações 
sejam compartilhadas sem a necessidade de recadastramento. Permitir que a 
entidade possa informar no mínimo as seguintes informações neste cadastro: 
Descrição da Subação, Objetivo da Subação, Detalhamento da Subação e Tipo 
de Subação de Governo. Permitir que a entidade possa cadastrar o Tipo de Ação 
de Governo de acordo com a sua necessidade.  
  
136 
Permitir que a entidade possa cadastrar na LDO - Lei de Diretrizes Orçamentárias 
as Subações de Governo da entidade. Este cadastro deverá ter um controle de 
alterações por data. Este cadastro deverá ser único entre as peças do 
planejamento e orçamento (PPA – Plano Plurianual, LDO – Lei de Diretrizes 
Orçamentárias e LOA – Lei Orçamentária Anual), de modo que as informações 
sejam compartilhadas sem a necessidade de recadastramento. Permitir que a 
entidade possa informar no mínimo as seguintes informações neste cadastro: 
Descrição da Subação, Objetivo da Subação, Deta lhamento da Subação e Tipo 
  

=== PAGINA 24 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
107 
 
de Subação de Governo. Permitir que a entidade possa cadastrar o Tipo de Ação 
de Governo de acordo com a sua necessidade.  
137 
Permitir que a entidade possa cadastrar no PPA - Plano Plurianual as Subações 
de Governo da entidade. Este cadastro deverá ter um controle de alterações por 
data. Este cadastro deverá ser único entre as peças do planejamento e orçamento 
(PPA – Plano Pluria nual, LDO – Lei de Diretrizes Orçamentárias e LOA – Lei 
Orçamentária Anual), de modo que as informações sejam compartilhadas sem a 
necessidade de recadastramento. Permitir que a entidade possa informar no 
mínimo as seguintes informações neste cadastro: Descrição da Subação, Objetivo 
da Subação, Detalhamento da Subação e Tipo de Subação de Governo. Permitir 
que a entidade possa cadastrar o Tipo de Ação de Governo de acordo com a sua 
necessidade.  
  
138 
Permitir que a entidade possa cadastrar as Transferênci as Financeiras do 
Município. A entidade deverá ter autonomia de informar a Entidade Concessora e 
Entidade Recebedora do recurso. Este cadastro deverá ser único entre as peças 
do planejamento e orçamento (PPA – Plano Plurianual, LDO – Lei de Diretrizes 
Orçamentárias e LOA – Lei Orçamentária Anual), de modo que as informações 
sejam compartilhadas sem a necessidade de recadastramento. 
  
139 
Permitir que a entidade possa cadastrar as Transferências Financeiras do 
Município. A entidade deverá ter autonomia de informar a Entidade Concessora e 
Entidade Recebedora do recurso. Este cadastro deverá ser único entre as peças 
do planejamento e orçamento (PPA – Plano Plurianual, LDO – Lei de Diretrizes 
Orçamentárias e LOA – Lei Orçamentária Anual), de modo que as informações 
sejam compartilhadas sem a necessidade de recadastramento. 
  
140 
Permitir que a entidade possa cadastrar as Transferências Financeiras do 
Município. A entidade deverá ter autonomia de informar a Entidade Concessora e 
Entidade Recebedora do recurso. Este cadastro deverá ser único entre as peças 
do planejamento e orçamento (PPA – Plano Plurianual, LDO – Lei de Diretrizes 
Orçamentárias e LOA – Lei Orçamentária Anual), de modo que as informações 
sejam compartilhadas sem a necessidade de recadastramento. 
  
141 
Dispor de uma rotina onde seja possível realizar a programação das 
Transferências Financeiras do município no PPA – Plano Plurianual. Permitir que 
nesta rotina seja informada a Fonte e Recursos, Descrição da Transferência, Tipo 
de Transferência (Recebida / Concedida) e os valores que serão programadas 
para o quadriênio.  
  
142 
Dispor de uma rotina onde seja possível realizar a programação das 
Transferências Financeiras do município na LDO - Lei de Diretrizes 
Orçamentárias. Permitir que nesta rotina seja informada a Fonte e Recursos, 
Descrição da Transferência, Tipo de Transferência (Recebida / Concedida) e o 
valor programada para o ano. Permitir que as informações cadastradas no PPA - 
Plano Plurianual referente as Transferên cias Financeiras sejam importadas para 
a LDO - Lei de Diretrizes Orçamentárias.   
  
143 
Dispor de uma consulta que demonstre em tela os saldos de todos os processos 
que envolvem a despesa orçamentária. São eles: Orçamento Inicial, Alterações 
Orçamentárias (Suplementações e Reduções), Correção do Orçamento, 
Orçamento Atualizado, Empenhado (Bruto e Líquido), Liquidado (Bruto e Líquido), 
Em Liquidação, Retido, Pago (Bruto e Líquido), Saldo a Liquidar, Saldo a Pagar, 
Saldo Reservado, Saldo Bloqueado e Saldo Di sponível. Permitir que a entidade 
possa realizar filtros nesta consulta, através das seguintes informações: Órgão, 
Unidade Orçamentária, Função, Subfunção, Programa, Ação, Natureza da 
Despesa, Modalidade de Empenho, Fonte Recursos, Credor, Número do 
Fundamento Legal, Código da Ementa do Fundamento Legal e código da 
Despesa. Permitir que as informações sejam filtradas por Unidade Gestora e por 
um Grupo de Unidades Gestoras.  Esta consulta deve ser passível de impressão 
e cada usuário deverá ter autonomia de modificar a ordem de impressão e poderá 
selecionar quais colunas devem ser impressas no relatório sem alterar a definição 
de impressão dos demais usuários. A consulta deve ser demonstrada por período, 
  

=== PAGINA 25 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
108 
 
permitindo que seja informado um intervalo de dias. Per mitir que os filtros 
utilizados na consulta possam ser salvos por usuário, sem a necessidade do 
usuário refazer os filtros a cada nova consulta. 
144 
Dispor de uma consulta que demonstre em tela os saldos de todos os processos 
que envolvem a receita orça mentária. São eles: Previsão Inicial, Previsão das 
Deduções, Previsão Inicial Líquida (Receita / Deduções), Reestimativa da 
Receita, Reestimativa das Deduções, Previsão Atualizada Líquida, Arrecadação 
Bruta, Estorno da Arrecadação, Dedução da Receita, Arre cadação Líquida e 
Saldo a Arrecadar. Permitir que a entidade possa aplicar filtros através das 
seguintes informações: Código da Receita, Natureza da Receita, Fonte de 
Recursos, Número do Fundamento Legal e Código da Ementa do Fundamento 
Legal. Permitir que as informações sejam filtradas por Unidade Gestora e por um 
Grupo de Unidades Gestoras. Esta consulta deve ser passível de impressão e 
cada usuário deverá ter autonomia de modificar a ordem de impressão e poderá 
selecionar quais colunas devem ser impressas no relatório sem alterar a definição 
de impressão dos demais usuários. A consulta deve ser demonstrada por período, 
permitindo que seja informado um intervalo de dias. Permitir que os filtros 
utilizados na consulta possam ser salvos por usuário, sem a ne cessidade do 
usuário refazer os filtros a cada nova consulta. 
  
145 
Dispor de uma consulta que demonstre em tela todos os movimentos que 
envolvem a despesa orçamentária. Esta consulta deverá demonstrar no mínimo 
as seguintes informações: Número do Lançamento, Data de Movimento, Histórico 
da Movimentação, Número do Empenho (quando o movimento estiver vinculado 
a um empenho) e o Valor. Permitir que as informações sejam filtradas por Unidade 
Gestora e por um Grupo de Unidades Gestoras, também deverá ter a opção de 
filtrar a Despesa utilizada no processo. A consulta deve ser de monstrada por 
período, permitindo que seja informado um intervalo de dias.  
  
146 
Dispor de uma consulta que demonstre em tela todos os movimentos que 
envolvem a receita orçamentária. Esta consulta deverá demonstrar no mínimo as 
seguintes informações: Número do Lançamento, Data de Movimento, Histórico da 
Movimentação e o Valor. Permitir que as informações sejam filtradas por Unidade 
Gestora e por um Grupo de Unidades Gestoras, também deverá ter a opção de 
filtrar a Receita utilizada no processo. A consulta  deve ser demonstrada por 
período, permitindo que seja informado um intervalo de dias. A entidade deverá 
ter a opção de desconsiderar as seguintes informações da consulta: Movimento 
de Arrecadação, Movimento de Estorno de Arrecadação, Movimento de Dedução 
e Movimento de Estorno de Dedução da Receita. Demonstrar nesta consulta um 
resumo com as seguintes informações: Previsão Inicial da Receita, Previsão 
Inicial da Dedução, Previsão Inicial da Receita Líquida, Reestimativa da Receita, 
Previsão Atualizada da R eceita, Arrecadação da Receita (Bruta), Dedução da 
Receita e Arrecadação da Receita Líquida (Arrecadação - Dedução).  
  
147 
Dispor de uma forma para localizar e acessar todas as funcionalidades disponíveis 
no sistema. Deverá englobar necessariamente consultas, relatórios e todas as 
funcionalidades de operação do sistema. Ao pesquisar uma funcionalidade deverá 
exibir como resultado o nome da funcionalidade e o caminho de sua localização.  
  
148 
Dispor de rotina que permita monitorar, ac ompanhar a evolução dos indicadores 
dos Programas de Governo e das Metas Físicas das Ações Governamentais. Este 
monitoramento deve permitir incluir avaliações durante o ciclo dos quatros anos 
do PPA, dispondo no mínimo das informações como justificativas, providências, 
restrições, quantidade realizada e a data da avaliação. 
  
149 
Dispor de rotina que permita ao usuário definir quais ações poderão ser avaliadas 
no momento da liquidação do empenho em relação a quantidade que está sendo 
realizada, proporciona ndo assim um acompanhamento em tempo real da 
realização das respectivas metas das ações que estão sendo executadas.  
  
150 
Dispor de um relatório no PPA - Plano Plurianual que demonstre a evolução dos 
indicadores dos Programas de Governo, comparando os valores estimados com 
os realizados, bem como comparar as metas das ações com seus valores 
  

=== PAGINA 26 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
109 
 
estimados e realizados proporcionando assim a visão financeira e física das ações 
governamentais concomitante com a evolução dos indicadores do Programa de 
Governo. 
Demonstrar no relatório os valores agrupados por Classificação Institucional e 
Programa ou vice -versa. Permitir que a entidade  possa filtrar o relatório por 
Unidade Gestora, Classificação Institucional e Programa. 
151 
Dispor de relatório que demonstre os controles dos percentuais da Educação, 
Fundeb, Saúde e Gastos com Pessoal. Para a Educação devem ser 
demonstrados os valores de: Base de Cálculo, Aplicação Constitucional, Receitas 
de Convênios e Transferências, Aplicação Obrigatória, Dedução do Fundeb, 
Vinculação Orçamentária Mínima e Estimado. Para o FUNDEB devem ser 
demonstrados os valores de: Base de Cálculo, Aplicação Obrigatória, Pessoal em 
Efetivo Exercício no Magistério, Outras Receitas e Valor Estimado. Para a Saúde 
devem ser demonstrados os valores de: Base de Cálculo, Aplicação 
Constitucional, Receitas de Convênios e Transferências e Valor Estimado. Para 
os Gastos com Pessoal devem ser demonstrados os valores de: base de Cálculo 
e Limites Legais. 
  
152 Dispor de mecanismo que permita realizar a autenticação do usuário ao logar no 
sistema pelo CPF, conforme o Decreto Nº 10.540 do SIAFIC. 
  
153 
Dispor de mecanismo que permita definir um usuário autorizador que libere o 
acesso dos outros usuários ao sistema. Dispor de mecanismo que permita anexar 
o termo de responsabilidade de acesso ao sistema por usuário, conforme o 
Decreto Nº 10.540 do SIAFIC. 
  
154 
Permitir que apenas usuários administradores do sistema, possam alterar os 
dados cadastrais da Despesa. Deve ser permitido alterar fonte de recursos e 
detalhamento da fonte de recursos / código de aplicação. 
  
155 Dispor de formatador de documento que permit a formatar os diferentes tipos de 
Decreto de Alteração Orçamentária 
  
156 Permitir imprimir documentos formatados dos diferentes tipos de Decreto de 
Alteração Orçamentária 
  
157 
Dispor de funcionalidade que permita a  importação automatizada das metas das 
ações dos programas de governo  na elaboração do Plano Plurianual (PPA), a 
partir da Lei Orçamentária Anual (LOA) do exercício anterior ou do exercício atual. 
Deve ser possível selecionar se os dados importados correspondem às previsões 
iniciais ou às previsões atualizadas, garantindo flexibilidade na elaboração das 
peças de planejamento. A funcionalidade deve preservar a integridade dos dados 
e permitir a rastreabilidade das informações importadas. 
  
158 
Dispor de funcionalidade que permita a importação automatizada das estimativas 
de receita  na elaboração do Plano Plurianual (PPA), com origem na Lei 
Orçamentária Anual (LOA) do exercício anterior ou do exercício atual. A 
funcionalidade deve permitir a escolha entre  previsões iniciais  ou previsões 
atualizadas, assegurando a consistência dos dados e a conformidade com os 
parâmetros legais e técnicos exigidos para o planejamento orçamentário.  
  
159 
Dispor de funcionalidade que permita a compatibilização automatizada das metas 
das ações d os programas de governo  entre o Plano Plurianual (PPA), a Lei de 
Diretrizes Orçamentárias (LDO) e a Lei Orçamentária Anual (LOA), por meio 
da importação das alterações orçamentárias realizadas na LOA. Essa 
funcionalidade deve eliminar a necessidade de digitação manual, com garantia de 
integridade dos dados e rastreabilidade das informações importadas.  
  
160 
Dispor de funcionalidade que permita a compatibilização automatizada das metas 
das estimativas de receita entre o Plano Plurianual (PPA), a Lei de Dire trizes 
Orçamentárias (LDO) e a Lei Orçamentária Anual (LOA), por meio da importação 
das alterações orçamentárias realizadas na LOA. Essa funcionalidade deve 
eliminar a necessidade de digitação manual, com garantia de integridade dos 
dados e rastreabilidade das informações importadas. 
  
  Responsabilidade Fiscal   

=== PAGINA 27 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
110 
 
161 
Dispor do relatório Anexo 1 - Balanço Orçamentário referente aos Relatórios 
Resumidos da Execução Orçamentária da LRF - Lei de Responsabilidade Fiscal 
de acordo com a estrutura e regras definidas no MDF - Manual de Demonstrativos 
Fiscais para o ano de vigência da LRF – Lei de Responsabilidade Fiscal. Permitir 
que o relatório seja impresso considerando as informações de uma única Unidade 
Gestora, de um grupo de Unidades Gestoras ou de toda s as Unidades Gestoras 
cadastradas para o Município. Dispor de um filtro de data inicial e final que 
considere as informações por um intervalo de meses.  
  
162 
Dispor do relatório Anexo 2 - Demonstrativo da Execução das Despesas por 
Função e Subfunção referente aos Relatórios Resumidos da Execução 
Orçamentária da LRF - Lei de Responsabilidade Fiscal de acordo com a estrutura 
e regras definidas no MDF - Manual de Demonstrativos Fiscais para o ano de 
vigência da LRF – Lei de Responsabilidade Fis cal. Permitir que o relatório seja 
impresso considerando as informações de uma única Unidade Gestora, de um 
grupo de Unidades Gestoras ou de todas as Unidades Gestoras cadastradas para 
o Município. Dispor de um filtro de data inicial e final que considere as informações 
por um intervalo de meses.  
  
163 
Dispor do relatório Anexo 3 - Demonstrativo da Receita Corrente Líquida referente 
aos Relatórios Resumidos da Execução Orçamentária da LRF - Lei de 
Responsabilidade Fiscal de acordo com a estrutura e regras definidas no MDF - 
Manual de Demonstrativos Fiscais para o ano de vigência da LRF – Lei de 
Responsabilidade Fiscal. Permitir que o relatório seja impresso considerando as 
informações de uma única Unidade Gestora, de um grupo de Unidades Gestoras 
ou de todas as Unidades Gestoras cadastradas para o Município. 
  
164 
Dispor do relatório Anexo 4 - Demonstrativo das Receitas e Despesas 
Previdenciárias do Regime Próprio de Previdência Social referente aos Relatórios 
Resumidos da Execução Orçamentária da LR F - Lei de Responsabilidade Fiscal 
de acordo com a estrutura e regras definidas no MDF - Manual de Demonstrativos 
Fiscais para o ano de vigência da LRF – Lei de Responsabilidade Fiscal. Permitir 
que o relatório seja impresso considerando as informações de uma única Unidade 
Gestora, de um grupo de Unidades Gestoras ou de todas as Unidades Gestoras 
cadastradas para o Município. Dispor de um filtro de data inicial e final que 
considere as informações por um intervalo de meses.  
  
165 
Dispor do relatório Anexo  6 - Demonstrativo dos Resultados Primário e Nominal 
referente aos Relatórios Resumidos da Execução Orçamentária da LRF - Lei de 
Responsabilidade Fiscal de acordo com a estrutura e regras definidas no MDF - 
Manual de Demonstrativos Fiscais para o ano de vi gência da LRF – Lei de 
Responsabilidade Fiscal. Permitir que o relatório seja impresso considerando as 
informações de uma única Unidade Gestora, de um grupo de Unidades Gestoras 
ou de todas as Unidades Gestoras cadastradas para o Município. Dispor de um 
filtro de data inicial e final que considere as informações por um intervalo de 
meses.  
  
166 
Dispor do relatório Anexo 7 - Demonstrativos dos Restos a Pagar por Poder e 
Órgão referente aos Relatórios Resumidos da Execução Orçamentária da LRF - 
Lei de Responsabilidade Fiscal de acordo com a estrutura e regras definidas no 
MDF - Manual de Demonstrativos Fiscais para o ano de vigência da LRF – Lei de 
Responsabilidade Fiscal. Permitir que o relatório seja impresso considerando as 
informações de uma única Unidade Gestora, de um grupo de Unidades Gestoras 
ou de todas as Unidades Gestoras cadastradas para o Município. Dispor de um 
filtro de data inicial e final que considere as informações por um intervalo de 
meses.  
  
167 
Dispor do relatório Anexo 8 - Demonstrativo das Receitas e Despesas com 
Manutenção e Desenvolvimento do Ensino referente aos Relatórios Resumidos 
da Execução Orçamentária da LRF - Lei de Responsabilidade Fiscal de acordo 
com a estrutura e regras definidas no MDF - Manual de Demonstrativos Fi scais 
para o ano de vigência da LRF – Lei de Responsabilidade Fiscal. Permitir que o 
relatório seja impresso considerando as informações de uma única Unidade 
  

=== PAGINA 28 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
111 
 
Gestora, de um grupo de Unidades Gestoras ou de todas as Unidades Gestoras 
cadastradas para o Muni cípio. Dispor de um filtro de data inicial e final que 
considere as informações por um intervalo de meses. Permitir que o relatório seja 
impresso utilizando as regras e definições estabelecidas pela 
STN/SICONFI/MSC. Permitir que o relatório seja impresso u tilizando as regras e 
controles orçamentários conforme a definição estabelecida pelo usuário e 
respeitando os layouts definidos no MDF - Manual de Demonstrativos Fiscais para 
o ano de vigência da LRF – Lei de Responsabilidade Fiscal. 
168 
Dispor do relatório Anexo 9 - Demonstrativo das Operações de Crédito e Despesa 
de Capital referente aos Relatórios Resumidos da Execução Orçamentária da LRF 
- Lei de Responsabilidade Fiscal de acordo com a estrutura e regras definidas no 
MDF - Manual de Demonstrativos Fiscais para o ano de vigência da LRF – Lei de 
Responsabilidade Fiscal. Permitir que o relatório seja impresso considerando as 
informações de uma única Unidade Gestora, de um grupo de Unidades Gestoras 
ou de todas as Unidades Gestoras cadastradas para o Município. 
  
169 
Dispor do relatório Anexo 10 - Demonstrativo da Projeção Atuarial do Regime 
Próprio de Previdência dos Servidores referente aos Relatórios Resumidos da 
Execução Orçamentária da LRF - Lei de Responsabilidade Fiscal de acordo com 
a estrutura e regras definidas no MDF - Manual de Demonstrativos Fiscais para o 
ano de vigência da LRF – Lei de Responsabilidade Fiscal. 
  
170 
Dispor do relatório Anexo 11 - Demonstrativo da Receita de Alienação de Ativos 
e Aplicação dos Recursos referente aos Relatórios Resumidos da Execução 
Orçamentária da LRF - Lei de Responsabilidade Fiscal de acordo com a estrutura 
e regras definidas no MDF - Manual de Demonstrativos Fiscais para o ano de 
vigência da LRF – Lei de Responsabilidade Fiscal. 
  
171 
Dispor do relatório Anexo 12 - Demonstrativo das Receitas e Despesas com 
Ações em Serviços Públicos de Saúde referente aos Relatórios Resumidos da 
Execução Orçamentária da LRF - Lei de Responsabilidade Fiscal de acordo com 
a estrutura e regras definidas no MDF - Manual de Demonstrativos Fiscais para o 
ano de vigência da LRF – Lei de Responsabilidade Fiscal. Permitir que o relatório 
seja impresso considerando as informações de uma única Unidade Gestora, de 
um grupo de Unidades Gestoras ou de todas as Uni dades Gestoras cadastradas 
para o Município. Dispor de um filtro de data inicial e final que considere as 
informações por um intervalo de meses.  
  
172 
Dispor do relatório Anexo 13 - Demonstrativo das Parcerias Público -Privadas 
referente aos Relatórios Re sumidos da Execução Orçamentária da LRF - Lei de 
Responsabilidade Fiscal de acordo com a estrutura e regras definidas no MDF - 
Manual de Demonstrativos Fiscais para o ano de vigência da LRF – Lei de 
Responsabilidade Fiscal. 
  
173 
Dispor do relatório Anexo 14 - Demonstrativo Simplificado dos Relatórios 
Resumidos da Execução Orçamentária referente aos Relatórios Resumidos da 
Execução Orçamentária da LRF - Lei de Responsabilidade Fiscal de acordo com 
a estrutura e regras definidas no MDF - Manual de Demonstrativos Fiscais para o 
ano de vigência da LRF – Lei de Responsabilidade Fiscal. Dispor de um filtro de 
data inicial e final que considere as informações por um intervalo de 
meses. Permitir que o relatório seja impresso utilizando as informações do Anexo 
8- MDE com as regras e definições estabelecidas pela STN/SICONFI/MSC. 
Permitir que o relatório seja impresso utilizando as informações do Anexo 8 - MDE 
com as regras e controles orçamentários conforme a definição estabelecida pelo 
usuário e resp eitando os layouts definidos no MDF - Manual de Demonstrativos 
Fiscais para o ano de vigência da LRF – Lei de Responsabilidade Fiscal. 
  
174 
Dispor do relatório Anexo 1 - Demonstrativo da Despesa com Pessoal referente 
aos Relatórios de Gestão Fiscal da LR F - Lei de Responsabilidade Fiscal de 
acordo com a estrutura e regras definidas no MDF - Manual de Demonstrativos 
Fiscais para o ano de vigência da LRF – Lei de Responsabilidade Fiscal. O 
relatório deverá ter a opção de impressão através do Poder Executivo, Legislativo 
e Consolidado. Permitir que o relatório seja impresso considerando as 
  

=== PAGINA 29 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
112 
 
informações de uma única Unidade Gestora, de um grupo de Unidades Gestoras 
ou de todas as Unidades Gestoras cadastradas para o Município. 
175 
Dispor do relatório Anexo 2 - Demonstrativo da Dívida Consolidada referente aos 
Relatórios de Gestão Fiscal da LRF - Lei de Responsabilidade Fiscal de acordo 
com a estrutura e regras definidas no MDF - Manual de Demonstrativos Fiscais 
para o ano de vigência da LRF – Lei de Responsabilidade Fiscal. Permitir que o 
relatório seja impresso considerando as informações de uma única Unidade 
Gestora, de um grupo de Unidades Gestoras ou de todas as Unidades Gestoras 
cadastradas para o Município. Dispor de um filtro de data inicial e final que  
considere as informações por um intervalo de meses.  
  
176 
Dispor do relatório Anexo 3 - Demonstrativo das Garantias e Contra garantias de 
Valores referente aos Relatórios de Gestão Fiscal da LRF - Lei de 
Responsabilidade Fiscal de acordo com a estrutura e regras definidas no MDF - 
Manual de Demonstrativos Fiscais para o ano de vigência da LRF – Lei de 
Responsabilidade Fiscal. Dispor de um filtro de data inicial e final que considere 
as informações por um intervalo de meses.  
  
177 
Dispor do relatório Anexo 4 - Demonstrativo das Operações de Crédito referente 
aos Relatórios de Gestão Fiscal da LRF - Lei de Responsabilidade Fiscal de 
acordo com a estrutura e regras definidas no MDF - Manual de Demonstrativos 
Fiscais para o ano de vigência da LRF – Lei de Responsabilidade Fiscal. Permitir 
que o relatório seja impresso considerando as informações de uma única Unidade 
Gestora, de um grupo de Unidades Gestoras ou de todas as Unidades Gestoras 
cadastradas para o Município. Dispor de um filtro de data in icial e final que 
considere as informações por um intervalo de meses.  
  
178 
Dispor do relatório Anexo 5 - Demonstrativo da Disponibilidade de Caixa e Restos 
a Pagar referente aos Relatórios de Gestão Fiscal da LRF - Lei de 
Responsabilidade Fiscal de acor do com a estrutura e regras definidas no MDF - 
Manual de Demonstrativos Fiscais para o ano de vigência da LRF – Lei de 
Responsabilidade Fiscal. O relatório deverá ter a opção de impressão através do 
Poder Executivo, Legislativo e Consolidado. Permitir que o relatório seja impresso 
considerando as informações de uma única Unidade Gestora, de um grupo de 
Unidades Gestoras ou de todas as Unidades Gestoras cadastradas para o 
Município. 
  
179 
Dispor do relatório Anexo 6 - Demonstrativo Simplificado do Relatório de Gestão 
Fiscal referente aos Relatórios de Gestão Fiscal da LRF - Lei de Responsabilidade 
Fiscal de acordo com a estrutura e regras definidas no MDF - Manual de 
Demonstrativos Fiscais para o ano de vigência da LRF – Lei de Responsabilidade 
Fiscal. O relatório deverá ter a opção de impressão através do Poder Executivo, 
Legislativo e Consolidado. Dispor de um filtro de data inicial e final que considere 
as informações por um intervalo de meses.  
  
180 
Dispor de uma forma para localizar e acessar todas as funcionalidades disponíveis 
no sistema. Deverá englobar necessariamente consultas, relatórios e todas as 
funcionalidades de operação do sistema. Ao pesquisar uma funcionalidade deverá 
exibir como resultado o nome da funcionalidade e o caminho de sua localização. 
  
181 Dispor de mecanismo que permita realizar a autenticação do usuário ao logar no 
sistema pelo CPF, conforme o Decreto Nº 10.540 do SIAFIC. 
  
182 
Dispor de mecanismo que permita definir um usuário autorizador que libere o 
acesso dos outros usuários ao sistema. Dispor de mecanismo que permita anexar 
o termo de responsabilidade de acesso ao sistema por usuário, conforme o 
Decreto Nº 10.540 do SIAFIC. 
  
  Informações Automatizadas   
183 Gerar arquivos para a Secretaria da Receita Previ denciária, conforme layout 
definido no Manual Normativo de Arquivos Digitais – MANAD. 
  
184 Gerar arquivos para prestação de contas aos Tribunais de Contas.   
185 Possuir integração com o sistema de contabilidade pública.   

=== PAGINA 30 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
113 
 
186 
Dispor de uma forma para localizar e acessar todas as funcionalidades disponíveis 
no sistema. Deverá englobar necessariamente consultas, relatórios e todas as 
funcionalidades de operação do sistema. Ao pesquisar uma funcionalidade deverá 
exibir como resultado o nome da funcionalidade e o caminho de sua localização. 
  
187 
Possuí que mecanismos que realiza comunicação com o ambiente nacional da 
EFD-Reinf  WebService  para transmissão e processamento de retornos dos 
eventos de tabelas e periódicos. De modo que exista um cadastro específico para 
Certificado Digital, permitindo incluir e excluir, devendo ser composto por consulta 
da UG para informação (desde que a UG pos sua Cadastro do Contribuinte 
vigente), cadastro do tipo do outorgado com tipo da inscrição (CNPJ/CPF) e 
dígitos do CPF ou CNPJ, cargo, informe do tipo do certificado A1, permitir buscar 
arquivo apenas no formato pfx do certificado digital na pasta do compu tar para 
seleção. Ainda no cadastro do certificado digital, deve existir campo com a 
informação data de início e fim de validade do certificado, no formato 
DD/MM/AAAA apenas modo de exibição, preenchida de forma automática após a 
leitura do certificado. Deve possuí validação de forma que não permita cadastrar 
certificado vencido. 
  
188 
Dispor de cadastro de Parâmetros de forma acessível com opção de informar a 
data MM/AAAA de início da obrigatoriedade da EFDREINF, informação do tipo de 
Ambiente de Produção  em que está trabalhando e campo para incluir a URL’s 
disponibilizadas pela EFD-REINF de consulta e recepção dos eventos. 
  
189 
Dispor de Painel para Validação e Transmissão dos eventos da EFD -REINF por 
contribuinte REINF cadastrado de acordo com a sua fo rma de envio, se a forma 
de envio for como contribuinte único (Prefeitura) uma ou mais unidades, os dados 
de cadastros e movimentações devem ser unificados, se na forma de individual, 
apenas uma única UG. Deve possuí as opções de validação, consulta do arquivo 
para envio, transmissão por evento e lote, exclusão por evento e lote, 
Processamento de Retorno de cada evento, consulta por competência, por tipo 
de evento de tabela e periódico, status (Pendente, Erro na Transmissão, 
Processado, Processando, Transmi tido e retorno com erro), exclusão dos 
eventos, demonstrativo do fechamento por tipo de serviço e credor com CNPJ e 
descrição da razão social. Ainda para o painel deve possuí forma de listagem em 
tela por evento  constando a descrição de cada um , tipo do envio, data do evento, 
status, histórico de gravação das ação de cada evento com ( data/hora, usuário, 
data do evento, competência, tipo, status, transmitido, retorno, recibo, mensagem 
de retorno da RFB), disponibilizando para consulta os arquivos no formato de xml 
em tela,  de enviado e transmitido. Permitir que no Painel de Validação e 
Transmissão para validação ocorra por evento de tabela e periódico 
individualmente, trazendo as possíveis pendências encontradas por falta de 
informação, dados errados e até mesmo se validado com sucesso, de forma que 
mostre os dados de nº empenho, nota fiscal e UG, data de processo, NFS/RPS 
cadastrada sem vínculo de retenção, se não foi realizado a devida retenção e 
documento de liquidação para o credor contribuinte da REINF. Dispor na rotina de 
transmissão opção de marcar todos eventos ou transmitir um por um. 
  
190 Dispor de mecanismo que permita realizar a autenticação do usuário ao logar  no 
sistema pelo CPF, conforme o Decreto Nº 10.540 do SIAFIC. 
  
191 
Dispor de mecanismo que permita definir um usuário autorizador que libere o 
acesso dos outros usuários ao sistema. Dispor de mecanismo que permita anexar 
o termo de responsabilidade de acesso ao sistema por usuário, conforme o 
Decreto Nº 10.540 do SIAFIC. 
  
  Tesouraria   
192 
Deverá disponibilizar configurações para o uso de Ordem Bancária Eletrônica, de 
modo que seja possível configurar a versão do leiaute do banco até a presente 
data, tamanho total do registro do arquivo, valor limite para emissão de 
transferências bancárias do tipo DOC. Deverá também permitir configurar o 
conteúdo de cada ocorrência enviado pelo banco no arquivo de retorno, 
identificando se o mesmo refere -se a pagamentos, bem como a identificação do 
  

=== PAGINA 31 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
114 
 
contrato realizado com a instituição bancária, o número de d ias para pagamento, 
o código da Unidade Gestora emitente da Ordem Bancária, o nome e localização 
física dos arquivos de remessa e retorno e a sequência que deve ser gerada no 
arquivo de remessa. Deverá ainda dispor de mecanismo que oferte configuração 
flexível permitindo que a entidade tenha autonomia de formatar as informações 
do arquivo de remessa e retorno da ordem bancária eletrônica. Por fim, deverá 
disponibilizar meios de identificar quais contas bancárias geridas pela entidade 
fazem uso de cada Contr ato de Ordem Bancária, devendo administrar vários 
contratos de ordem bancária simultaneamente. 
193 
Disponibilizar a ordem bancária eletrônica como meio de pagamento de 
empenhos orçamentários, empenhos de restos a pagar, documentos extra 
orçamentários. Deverá oportunizar que vários empenhos orçamentários, 
empenhos de restos a pagar e documentos extra orçamentários possam ser 
pagos em uma mesma ordem bancária, mesmo sendo para credores distintos. 
Deverá ainda permitir o pagamento com código  de barras dos tipos: Fatura e 
Convênio. Deverá também disponibilizar meios de realizar a geração do arquivo 
contendo os documentos que serão processados e pagos pela instituição 
bancária, podendo gerar o arquivo eletrônico de várias ordens bancárias num 
mesmo instante. É necessário ainda disponibilizar mecanismo que faça a 
importação do arquivo de retorno bancário demonstrando as críticas apuradas 
pela instituição bancária. O processo deverá, de forma automática e sem 
intervenção do usuário, executar o est orno de pagamento dos empenhos 
orçamentários, empenhos de restos a pagar e documentos extra orçamentários 
que não foram efetivados, identificando quais cítricas foram apontadas como 
motivos de insucesso pela instituição bancária. Demonstrar o valor total p ago e 
rejeitado pela instituição bancária.  Deve, por fim, disponibilizar mecanismo que 
permita o cancelamento da ordem bancária mesmo após o seu envio e 
processamento pela instituição bancária. 
  
194 
Dispor de mecanismo que permita a realização de transf erências bancárias 
eletrônicas entre as contas bancárias da entidade. Este mecanismo deve permitir 
a realização de várias transferências em uma mesma ordem bancária eletrônica. 
Deverá também disponibilizar meios de realizar a geração do arquivo contendo as 
transferências que serão processadas e pagas pela instituição bancária, podendo 
gerar o arquivo eletrônico de várias ordens bancárias num mesmo instante. É 
necessário ainda disponibilizar mecanismo que faça a importação do arquivo de 
retorno bancário demo nstrando as críticas apuradas pela instituição bancária. O 
processo deverá, de forma automática e sem intervenção do usuário, executar o 
estorno das transferências bancárias que não foram efetivadas, identificando 
quais cítricas foram apontadas como motivo s de insucesso pela instituição 
bancária. Demonstrar o valor total pago e rejeitado pela instituição bancária. Deve, 
por fim, disponibilizar mecanismo que permita o cancelamento da ordem bancária 
mesmo após o seu envio e processamento pela instituição bancária. 
  
195 
Ofertar mecanismo de abertura e fechamento de caixa, com suporte a 
funcionamento de autenticadoras de documentos. Deve emitir os relatórios de 
movimentação diária da autenticadora e o resumo do movimento da 
autenticadora. Também deve ofertar recurso para a utenticar movimentações 
cotidianas da entidade, como arrecadação de receitas, notas de lançamentos, 
devolução de recursos ao contribuinte. Também deve dispor de mecanismo 
flexível para configuração do modelo da autenticadora, dispondo minimamente 
dos model os Bematech, TSP, PrintPlus, Sigtron,  bem como a porta que será 
utilizada na impressão. 
  
196 
Disponibilizar o cheque como meio de pagamento de empenhos orçamentários, 
empenhos de restos a pagar, documentos extra orçamentários. Deverá 
oportunizar que vários empenhos orçamentários, empenhos de restos a pagar e 
documentos extra orçamentários possam ser pagos em um único cheque, mesmo 
sendo para credores distintos. Deve disponibilizar meios de configurar a 
impressão do cheque, devendo ser por meio de talonári o avulso ou através de 
  

=== PAGINA 32 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
115 
 
formulário contínuo de cheque. Deve disponibilizar recurso que permita a 
impressão de cheques sem reflexo contábil, sem contabilização. Na configuração 
de talonário de cheques, deve dispor da identificação de sequência do talão, folha 
inicial e folha final, número de série e data de início do uso. Na configuração da 
impressão de cheque através de impressão contínua, deve permitir configurar o 
local de impressão na folha das seguintes informações: valor, primeira e segunda 
linha de ext enso, portador,  local e data e número do cheque. Também deve 
configurar a quantidade de cheques por folha e a altura do cheque. Também deve 
disponibilizar recurso que permita a transferência bancária entre contas da 
entidade, através da emissão de cheque para transferência entre contas. Por fim, 
deve ser possível realizar o cancelamento do cheque, podendo reemiti -lo 
novamente com novas características, bem como a anulação do cheque, não 
podendo utilizar -se do mesmo número novamente, sendo estas duas opções 
distintas uma da outra. 
197 
Disponibilizar mecanismo que permita a realização da conciliação bancária, 
devendo informar o saldo do extrato bancário para uma determinada data, bem 
como a conta que está sendo conciliada. Deve disponibilizar mecanismo que 
permita realizar a conciliação dos movimentos existentes no extrato bancário e 
contabilidade, simultaneamente, de modo a resultar nos movimentos que não 
foram conciliados. Também deve disponibilizar mecanismo que permita realizar o 
ajuste da conciliação, em relação aos movimentos existentes no extrato bancário 
e não existentes na contabilidade, e vice versa. 
  
198 
Disponibilizar de mecanismo que permita o recebimento dos tributos municipais, 
realizando a identificação do débito a ser quitado através de leitura de código de 
barras e também identificação manual de débito em aberto para o contribuinte. 
Deve identificar juros, multas e correções monetárias de forma automatizada, 
exibindo as mesmas em tela e acrescentando -as no valor a ser cobrado. Ao 
efetivar a operação, deve dar a o recebimento do valor e efetuar a quitação do 
débito no sistema de administração tributária, sem necessidade de intervenção 
naquele sistema. Deve também disponibilizar de mecanismo que faça a devolução 
de valores para o contribuin te, gerando um recibo para o mesmo a partir dessa 
operação. 
  
199 
Deve dispor de mecanismo onde seja possível acessar vários exercícios 
financeiros de uma mesma entidade de forma simultânea, possibilitando assim a 
execução de movimentações, consultas ou r elatórios. Deverá também dispor de 
mecanismo que permita a troca do exercício financeiro dentro do próprio sistema, 
não sendo necessário encerrar o sistema para tal objetivo. 
  
200 
Dispor de uma consulta que demonstre todas as contabilizações realizadas pela 
entidade permitindo que as informações sejam filtradas por Unidade Gestora e 
por um Grupo de Unidades Gestoras. Nesta consulta é necessário que as 
seguintes informações sejam exi bidas na tela: Número da Entidade ou Unidade 
Gestora, Identificação se é um movimento de Estorno, Data do Movimento, Tipo 
de Lançamento (Débito ou Crédito), Código da Conta a Débito, Código da Conta 
a Crédito, Valor da Operação, Fato Contábil que originou o processo, Regra de 
Contabilização utilizada na escrituração, Conjunto de Lançamento Contábil 
utilizado na escrituração, Lançamento Contábil Padronizado utilizado na 
escrituração, Histórico do Processo, Identificador do Superávit Financeiro e a Data 
da Operação / Computador que foi realizado o processo. Cada usuário deverá ter 
autonomia de modificar a ordem de exibição e ocultar as colunas a qualquer 
momento sem alterar a consulta dos demais usuários. Esta consulta deve ser 
passível de impressão e cada usuário deverá ter autonomia de modificar a ordem 
de impressão e poderá selecionar quais colunas devem ser impressas no relatório 
sem alterar a definição de impressão dos demais usuários. A consulta deve ser 
demonstrada por período permitindo que seja informa do um intervalo de dias.  A 
consulta deve dispor dos seguintes filtros de pesquisa: Entidade ou Unidade 
Gestora, Conta Contábil, Tipo de Atributo do Superávit Financeiro, Valor (sendo 
possível consultar um intervalo de valores), Tipo de Lançamento (Débito ou 
  

=== PAGINA 33 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
116 
 
Crédito), conjunto de Lançamento Padronizado, Lançamento Contábil 
Padronizado e Regra de Contabilização. A consulta deverá ter um quadro com 
totalizadores demonstrando o Saldo Inicial, Total de Débito, Total de Crédito e 
Saldo Final. Também deverá apresentar os mesmos totalizadores de acordo com 
o tipo de atributo do superávit financeiro, sendo ele Financeiro e Patrimonial. 
Demonstrar a informação da quantidade de lançamentos contábeis que foram 
apresentados na consulta. O usuário deverá ter autonomia de  ordenar de forma 
crescente ou decrescente as colunas tendo a opção de ordenar mais de uma 
coluna. 
201 
Deverá dispor de gestão de despesas do tipo "Recursos Antecipados", tendo 
flexibilidade no uso nos seguintes controles:  Deverá permitir configurar  a 
quantidade máxima de recursos recebidos sem a prestação de contas do 
recurso. Deverá também ser possível de configuração pelo usuário a quantidade 
máxima de dias para realizar a prestação de contas,  bem como o valor máximo 
do empenho. Deve ainda permitir co nfigurar se bloqueará a movimentação ou 
apenas emitirá aviso alertando o usuário, caso ocorra alguma movimentação 
extrapole as configurações previstas nos itens expostos anteriormente. Essas 
configurações devem ser aplicadas para despesas do tipo  "Suprimento de 
Fundos", "Viagens" e "Demais Recursos Antecipados" de forma individual, 
podendo em cada uma delas ter uma configuração específica. Deverá ainda 
dispor de configuração de qual valor percentual permitirá empenhar no 
subelemento de despesa 96 - Pagamentos Antecipados. 
  
202 
Deverá emitir empenhos destinados a "Recursos Antecipados", como 
Suprimentos de Fundos, Diárias e outros recursos antecipados, contando com 
dispositivo para efetuar a Prestação de Contas do mesmo. Deverá  realizar a 
Prestação de Conta s do Recursos Antecipado, registrando o saldo a ser 
devolvido, a conta contábil que recebe a devolução, o número do processo 
administrativo que originou a despesa. Também deverá emitir documentos desse 
processo de despesa, sendo o documento de Prestação de Contas e o Recibo da 
Prestação de Contas. 
  
203 
Deverá disponibilizar mecanismo que permita a realização das transferências 
financeiras, seja as Concessões e Devoluções de Transferências Concedidas 
bem como os Recebimentos e Devoluções das Transferências Recebidas. Em 
ambos os casos, deverá interligar com o Orçamento, onde tais valores devem 
estar devidamente programados, e não deverá possibilitar que se faça mais 
transferências do que os valores programados. Deverá ainda realizar ambas as 
operações, onde para cada operação individualmente deve identificar de quais 
meses o valor a ser movimentado deverá ser utilizado. 
  
204 
Deverá dispor de emissão de Ordem de Pagamento. Deverá ter controle 
sequencial da numeração da Ordem de Pagamento, bem como a opção para 
incluir vários empenhos  em uma mesma Ordem de Pagamento, tanto 
orçamentários, quanto de Restos e Extras. Deverá também possuir emissão de 
Ordem de Pagamento para transferência entre contas bancárias da entidade, 
onde dessa forma, deve sol icitar a conta bancária de origem e destino da 
transação. 
  
205 
Deverá disponibilizar o cadastro de Ordem Cronológica de Pagamentos por meio 
do conceito de Filas de Pagamento. As filas devem ter minimamente como critério 
para criação: Unidade Gestora, Des crição da Fila, Número da Lei, Data de 
Criação, Data da Publicação e Data de Vigência. Como critério de ordenação, 
deve ter minimamente: Data da Liquidação, Data de Vencimento e Tipo de 
Documento. 
  
206 
Deverá disponibilizar visão que demonstre a Ordem Cronológica dos 
Pagamentos, por meio de filas de pagamento. Esta visão deverá ter meios de 
filtrar as informações que serão exibidas, sendo minimamente as opções: Número 
da Fila de Pagamento,  Intervalo de D ata de Vencimento,  intervalo de 
valores, Fonte de Recursos,  apenas os empenhos a Pagar bem como os Pagos 
também, Natureza da Despesa, Credor, Função e Subfunção de Governo. Deverá 
  

=== PAGINA 34 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
117 
 
exibir o resultado da visão de forma configurável pelo usuário,  ficando a se u 
critério a decisão de quais informações deverão ser exibidas. Deverá demonstrar 
no mínimo as informações de:  Data de Vencimento, Quantidade de Dias 
Vencidos, Data da Liquidação, Data de Pagamento,  Empenho, Credor, Histórico 
do Empenho, Documento Fiscal, Fonte de Recursos. 
207 
Dispor de uma consulta que demonstre em tela os saldos de todos os processos 
que envolvem a despesa orçamentária. São eles: Orçamento Inicial, Alterações 
Orçamentárias (Suplementações e Reduções), Correção do Orçamento, 
Orçamento Atualizado, Empenhado (Bruto e Líquido), Liquidado (Bruto e Líquido), 
Em Liquidação, Retido, Pago (Bruto e Líquido), Saldo a Liquidar, Saldo a Pagar, 
Saldo Reservado, Saldo Bloqueado e Saldo Disponível. Permitir que a entidade 
possa realizar filtros nesta consulta, através das seguintes informações: Órgão, 
Unidade Orçamentária, Função, Subfunção, Programa, Ação, Natureza da 
Despesa, Modalidade de Empenho, Fonte Recursos, Credor, Número do 
Fundamento Legal, Código da Ementa do Fundamento Legal e código da 
Despesa. Permitir que as informações sejam filtradas por Unidade Gestora e por 
um Grupo de Unidades Gestoras.  Esta consulta deve ser passível de impressão 
e cada usuário deverá ter autonomia de modificar a ordem de impressão e poderá 
selecionar quais colunas devem ser impressas no relatório sem alterar a definição 
de impressão dos demais usuários. A consulta deve ser demonstrada por período, 
permitindo que seja informado um intervalo de dias. Permitir que os filtros 
utilizados na consulta possam ser salvos p or usuário, sem a necessidade do 
usuário refazer os filtros a cada nova consulta. 
  
208 
Dispor de uma consulta que demonstre em tela os saldos de todos os processos 
que envolvem a receita orçamentária. São eles: Previsão Inicial, Previsão das 
Deduções, Previsão Inicial Líquida (Receita - Deduções), Reestimativa da 
Receita, Reestimativa das De duções, Previsão Atualizada Líquida, Arrecadação 
Bruta, Estorno da Arrecadação, Dedução da Receita, Arrecadação Líquida e 
Saldo a Arrecadar. Permitir que a entidade possa aplicar filtros através das 
seguintes informações: Código da Receita, Natureza da Rec eita, Fonte de 
Recursos, Número do Fundamento Legal e Código da Ementa do Fundamento 
Legal. Permitir que as informações sejam filtradas por Unidade Gestora e por um 
Grupo de Unidades Gestoras. Esta consulta deve ser passível de impressão e 
cada usuário deverá ter autonomia de modificar a ordem de impressão e poderá 
selecionar quais colunas devem ser impressas no relatório sem alterar a definição 
de impressão dos demais usuários. A consulta deve ser demonstrada por período, 
permitindo que seja informado um i ntervalo de dias. Permitir que os filtros 
utilizados na consulta possam ser salvos por usuário, sem a necessidade do 
usuário refazer os filtros a cada nova consulta. 
  
209 
Dispor de uma consulta que demonstre em tela todos os movimentos que 
envolvem a des pesa orçamentária. Esta consulta deverá demonstrar no mínimo 
as seguintes informações: Número do Lançamento, Data de Movimento, Histórico 
da Movimentação, Número do Empenho (quando o movimento estiver vinculado 
a um empenho) e o Valor. Permitir que as informações sejam filtradas por Unidade 
Gestora e por um Grupo de Unidades Gestoras, também deverá ter a opção de 
filtrar a Despesa utilizada no processo. A consulta deve ser demonstrada por 
período, permitindo que seja informado um intervalo de dias.  
  
210 
Dispor de uma consulta que demonstre em tela todos os movimentos que 
envolvem a receita orçamentária. Esta consulta deverá demonstrar no mínimo as 
seguintes informações: Número do Lançamento, Data de Movimento, Histórico da 
Movimentação e o Valor. Permitir que as informações sejam filtradas por Unidade 
Gestora e por um Grupo de Unidades Gestoras, também deverá ter a opção de 
filtrar a Receita utilizada no processo. A consulta deve ser demonstrada por 
período, permitindo que seja informado um intervalo de di as. A entidade deverá 
ter a opção de desconsiderar as seguintes informações da consulta: Movimento 
de Arrecadação, Movimento de Estorno de Arrecadação, Movimento de Dedução 
e Movimento de Estorno de Dedução da Receita. Demonstrar nesta consulta um 
  

=== PAGINA 35 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
118 
 
resumo c om as seguintes informações: Previsão Inicial da Receita, Previsão 
Inicial da Dedução, Previsão Inicial da Receita Líquida, Reestimativa da Receita, 
Previsão Atualizada da Receita, Arrecadação da Receita (Bruta), Dedução da 
Receita e Arrecadação da Receita Líquida (Arrecadação / Dedução).  
211 
Dispor de uma forma para localizar e acessar todas as funcionalidades disponíveis 
no sistema. Deverá englobar necessariamente consultas, relatórios e todas as 
funcionalidades de operação do sistema. Ao pesquisar uma funcionalidade deverá 
exibir como resultado o nome da funcionalidade e o caminho de sua localização.  
  
 
 
 
 
212 
O sistema deve possuir mecanismo webservice que viabilize a interoperabilidade 
com o BACEN (Banco Central do Brasil), importando todo o cadastro de 
Banco/Agência e Posto de atendimento regulamento pelo BACEN para o cadastro 
de Banco e agência do sistema ex ibindo em tela única, devendo conter os 
seguintes campos para Bancos: Código de compensação da instituição financeira 
permitindo que seja digitável para busca rápida ou por lista de pesquisa, 
informação se Ativa ou Não, Descrição completa da nomenclatura, dessa forma 
gerando em grid listagem de  todas as agências e postos de atendimento, a grid 
deve possuir identificação dos dados da agência, código de compensação, dígito 
verificador, nome, bairro, município, UF, a situação (Ativa / Inativa) e o tipo: 
Agência e Posto de atendimento. 
  
213 
Deve possuir ferramenta própria para as rotinas de atualização para as novas 
instituições, agências e postos de atendimento regulamentados, conforme 
disponibilizadas pelo BACEN, devendo ficar disponível diariamente, dispon do de 
tela na qual o usuário possa selecionar o tipo de atualização sendo elas Banco / 
Agência / Postos de atendimento e Município e Bairro. 
  
214 
Dispor de tela de cadastro de Banco e Agência deve possuir botões para limpar e 
imprimir a relação listada no grid, conter filtros facilitadores para buscar com 
Situação: Todos / Ativa / Inativo, Tipo: Todos / Agência e Posto de Atendimento, 
munícipio, bairro, código de compensação para pesquisa e totalizador numérico 
do quantitativo listado.  
  
215 
Permitir converter uma Agência Inativa em Posto de atendimento, o mecanismo 
deve possuí cadastro especifico e que seja disponibilizado em tela para o usuário 
acessar, o cadastro de conversão deve trazer em tela já preenchida os dados da 
agência inativada pelo Bacen, os campos de código de compensação de agência, 
digito verificador, bairro, município e UF, sendo eles inabilitados para edições, 
desta forma dispond o de um campo de pesquisa de postos de atendimento 
(postos esses que devem ser listados por meio da integração com Bacen, 
dispensando cadastro manual) que deverá ser vinculado a agência inativa , assim 
modificando o tipo de agência inativa para tipo posto de atendimento. No 
procedimento de vinculação os postos devem ser acompanhados pelos dados 
cadastrais, endereço, número, complemento, bairro, município, UF, CEP e data 
da conversão exibição em tela e inabilitado para edição. 
  
216 
Possuir cadastro para no vos postos de atendimento, deve trazer em tela auto 
preenchido o tipo posto de atendimento e situação ativada, dispondo de um 
campo de pesquisa de postos de atendimento (postos esses que devem ser 
listados por meio da integração com Bacen, dispensando cada stro manual) na 
vinculação os postos devem ser acompanhados pelos dados cadastrais, 
endereço, número, complemento, bairro, município, UF, Cep e data da conversão 
exibição em tela e inabilitado para edição, possuí campo para informar o código 
de compensação  de agência  e obrigatoriamente realizar o cálculo de forma 
automática do Digito Verificador. 
  
217 
Deverá dispor de um cadastro para conta bancária, permitir vincular Banco e 
Agência buscado a partir da integração com o BACEN assim permitindo informar 
os números da conta bancária vinculado. Possuir dados adicionais para cadastrar 
sequência de cheque (au tomática / não automática), formulário de cheque, 
próximo cheque, sinalizador de conta convênio, número de convênio e sinalizador 
de conta de recuso federal. Dispor no mesmo cadastro consulta em tela de todas 
as contas bancárias cadastradas, sendo localiza das  por meio de filtros como, 
  

=== PAGINA 36 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
119 
 
banco, agência e conta bancária ou devendo buscar por todos sem a necessidade 
de informar os filtros, deverá exibir código do banco, descrição do banco, agência 
mais digito verificador, descrição da agência, conta bancária ma is digito 
verificador, identificação de convênio e recurso federal, na exibição deverá possuir 
totalizador das contas cadastradas e mecanismo de impressão das informações 
listadas. 
218 
Possuir função para cadastro do produto financeiro, o cadastro deve  ser 
identificado por código sequencial gerado automaticamente pelo sistema, dispor 
de campos para informar descrição,  tipo do produto financeiro (caixa, movimento, 
poupança, CDB, Fundo de Investimento, Títulos Públicos e Outras aplicações e  
data de aber tura, deverá habilitar campo para vincular a conta bancária já 
cadastrada e tipo de conta exceto o produto do tipo caixa, possuir facilitador que 
permita cadastrar conta bancária quando não houver registro. Não permitir 
cadastrar produto financeiro do tipo  movimento com a mesma conta bancária 
quando há um produto ativo. Deverá permitir cadastrar conta contábil a partir do 
cadastro do produto financeiro, de forma automatizada a conta contábil deverá ser 
gerada de acordo nível contábil vinculado ao tipo do pr oduto com código 
sequencial. Dispor de consulta em tela de todos os produtos financeiro, contendo 
filtros onde seja possível informar o tipo do produto ou todos, situação (Ativo, 
Inativo e todos), totalizador e impressão das informações listadas. Dispor op ção 
de editar, excluir um produto financeiro desde que não o mesmo não esteja 
vinculado a uma conta contábil e a opção de inativar ocorrer quando uma conta 
contábil for inativada. 
  
219 
Possuir funcionalidade de conciliação bancária do tipo manual e do ti po 
movimento em uma única tela, deve conter um painel na qual seja possível 
informar filtros para realizar a busca dos lançamentos, esses filtros devem ser 
compostos por UG, conta bancária que após informar a mesma deve 
obrigatoriamente listar o produto fi nanceiro elencado e que permita ao usuário 
selecionar, assim de formar automática após informar o produto financeiro a 
informação da conta contábil vinculada seja auto preenchida. Assim como 
também deve dispor da opção de informar a conta bancária ou conta contábil para 
realizar a conciliação. Dispor de filtros para informar período no formato (de, até) 
do movimento, período da conciliação e ainda possuí opção de informar o tipo da 
conciliação (manual, movimento e todos) e status (conciliado, não conciliado  e 
todos) e a data da conciliação. Assim sendo possível realizar a busca e de forma 
unificada listar em grid no mesmo painel todos os movimentos pertinentes aos 
filtros informados. O painel deve dispor de informações dos saldos disponíveis na 
Contabilidade, Banco, diferença e valor a conciliar. Deve possuir a função de 
conciliação manual de forma que no mesmo painel disponibilizado seja possível 
realizar os lançamentos do tipo (Saída não contabilizada, Entrada não 
contabilizada, Saída não considerada pelo b anco, entrada não considerada pelo 
banco), e que seja listado da grid como conciliado e refletindo no saldo de valor a 
conciliar. Permitindo editar lançamento a lançamento e para o ato de exclusão 
permitir selecionar mais de um lançamento e excluir todos. Deve possuir a função 
de conciliação do tipo movimento de forma que após informar os filtros, seja 
listado no painel possibilitando marcar um ou todos e selecionar a ação de 
conciliar, assim como também deve terá mesma ação para a função de excluir. 
Permitir realizar, inclusão do saldo do extrato bancário e ter facilitador de consulta 
no mesmo local de todos os saldos inseridos, ter a função de cópia conciliação 
manual do período anterior. 
  
220 
Possuir funcionalidade de Bloqueio para conciliação, dispondo de uma função 
onde exiba em formato de calendário, listando os 12 meses do exercício atual, 
habilitando até o mês corrente, sendo possível a seleção da data ou período para 
bloquear. A função deve bloquear todas as ações de conciliação pelo movimento, 
conciliação manual, inclusão de saldo e copia conciliação e qualquer edição e 
exclusão, que estejam respectivamente com a mesma data bloqueada.  
  

=== PAGINA 37 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
120 
 
221 
Deve possuir mecanismo que realize a importação e leitura do extrato bancário 
no formato padrão OFX, dispondo obrigatoriamente a importação do arquivo das 
instituições financeiras BRASIL, CAIXA, SANTANDER, ITAÚ, BRADESCO, 
BANRISUL, SICREDI E SICOOB e disponibilizando em tempo hábil para outras 
instituições que viabilize o padrão OFX. Deverá dispor de um Painel gerenciador 
para as importações dos extratos bancários, de forma que para realização da 
importação de um extrato bancário deve ser informado o Produto Financeiro, UG, 
Conta Bancária e Conta Contábil assim devendo disponibilizar em tela um botão 
para buscar o arquivo OFX salvo em pasta. Também deve possuir o recurso de 
consultar por período (de - até) todos os arquivos importados do Produto 
financeiro informado, listando para visualização em tela as informações dos 
extratos importados com o: data e hora da importação, data inicial e final da 
geração do extrato, saldo final do extrato, Situação (conciliado, conciliado parcial, 
pendente, data inicial e final da movimentação contida no extrato e a identificação 
do usuário do sistema. Possuir opção de visualização dos registros de um arquivo 
conciliado, podendo ser visto registro a registro e seu detalhamento a qual 
lançamento do sistema está vinculado se conciliado, também deve dispor de 
exclusão de um único registro do extrato conciliado e exc lusão do arquivo 
completo. 
  
222 
Dispor de Conciliação Bancária Automática por meio de arquivo OFX, procedendo 
para uma tela com visão das informações obtidas do extrato apenas a nível de 
consulta sem edição de Produto Financeiro, conta bancária, Período do extrato 
do banco, data de conciliação devendo ser a data final da geração do ofx, painel 
de saldos do extrato anterior e atual, saldo do extrato conciliado e saldo do extrato 
a conciliar. Também deve dispor na mesma tela os registros importados do Extrato 
do Banco com (data, descrição, número e valor) e os lançamentos a conciliar 
sistema  com a identificação de extrato do sistema com (data, lançamento, 
histórico, complemento histórico e valor) sendo capaz de conciliar 
automaticamente os registros que forem encontrados com data igual e valor igual 
( extrato do banco = extrato do sistema), utilizando como identificação nos 
registros conciliados a marcação em cor verde no extrato do banco e a seleção 
do lançamento do sistema conciliado. Permitir realizar conciliação por seleção dos 
lançamentos do banco e do sistema quando data e valor dos extratos forem 
diferentes, desde que seja data igual ou menor e valor igual ou menor que ao 
somar feche o valor selecionado do banco. Possuir capacidade de reflexão dos 
lançamentos dos sistemas para o extrat o do banco, quando selecionado um 
registro do extrato do Banco que não há lançamento do sistema com data e valor 
igual, deve ser evidenciado em tela todos os lançamentos com data igual e 
menores e valor menor com o tipo de saída de valor, e quando o tipo for de entrada 
de valor deve evidenciado em tela todos os lançamentos com data igual e 
menores e valor menor de saída e entrada. Dispor em tela de totalizador com valor 
total do movimento selecionado e valor da diferença em cores, assim como 
também totalizador dos registros do extrato do banco e do extrato do sistema. 
Permitir conciliação de múltiplos vínculos por meio do extrato bancário importado, 
sendo capaz de validar o encontro e fechamento dos valores quando, selecionado 
mais de um lançamento do extrat o do banco para 1 lançamento do sistema ou 1 
lançamento do extrato do banco para 1 do sistema. Possuir facilitador em tela da 
conciliação automática de geração automatizada do lançamento tipo manual 
apenas com a seleção de um botão, devendo dispensar a int ervenção humana 
em detalhar o lançamento, devendo possuir os mesmos dados do registro extrato 
do banco, lançamento do tipo manual (saída não contabilizada e entrada não 
contabilizada). 
  
223 
Dispor de funcionalidade que permita realizar Lançamentos Contábeis informando 
uma conta débito e outra conta a crédito. Permitir informar a data de movimento, 
Unidade Gestora, valor, data do documento, número do documento, histórico 
padrão e complemento h istórico. Permitir manter os valores informados na 
funcionalidade após a última gravação. Permitir consultar os movimentos 
  

=== PAGINA 38 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
121 
 
realizados bem como selecionados para realizar o estorno e ainda permitir filtrar 
por número de lançamento, conta contábil ou período  inicial e final. Na consulta 
dos movimentos já contabilizados demonstrar as informações complementares 
referente a Conta Correte do TCE / MSC separando as informações da conta 
débito da conta crédito. Permitir realizar movimento do tipo implantando de saldos 
e ainda permitir informar valor igual a zero. Permitir realizar movimentos do tipo 
transposição entre contas bancárias permitindo o usuário selecionar a fonte de 
recursos que deseja movimentar. Permitir realizar movimentos através de 
Lançamentos Contábeis Padronizados previamente já cadastrados. 
224 
Dispor de funcionalidade que permita realizar Lançamentos Contábeis informando 
um Conjunto de Lançamentos Padronizados previamente cadastrados. Permitir 
informar a data de movimento, Unidade Gestora, valor, data do documento, 
número do documento, histórico padrão e complemento histórico. Permitir manter 
os valores informados na funcionalidade após a última gravação. Permitir 
consultar os movimentos realizados bem como selecionados para realiza r o 
estorno e ainda permitir filtrar por número de lançamento, conta contábil débito 
e/ou crédito, período inicial e final, conjunto de Lançamentos Padronizados e 
Fonte de Recursos débito e/ou crédito. Permitir realizar movimento do tipo 
implantando de saldos e ainda permitir informar valor igual a zero. Permitir realizar 
movimentos através de Lançamentos Contábeis Padronizados previamente já 
cadastrados. 
  
225 Dispor de mecanismo que permita realizar a autenticação do usuário ao logar no 
sistema pelo CPF, conforme o Decreto Nº 10.540 do SIAFIC. 
  
226 
Dispor de mecanismo que permita definir um usuário autorizador que libere o 
acesso dos outros usuários ao sistema. Dispor de mecanismo que permita anexar 
o termo de responsabilidade de acesso ao sistema por u suário, conforme o 
Decreto Nº 10.540 do SIAFIC. 
  
227 
Dispor de mecanismo que permita realizar a consulta de saldos das contas 
bancárias por fonte de recursos. O mecanismo deverá demonstrar o saldo 
anterior, lançamentos de entrada, arrecadação de receita, transferência 
concedidas e recebidas, lançamentos de saída, pagamentos e reservas 
financeiras. Deverá permitir realizar filtros do tipo: receita, despesa, fonte de 
recursos e fato contábil. Deverá demonstrar o resumo do saldo por fonte de 
recursos e também as movimentações detalhadas por fonte de recursos. Ainda 
deve ser permitido gerar a consulta por conta bancária ou por conta contábil. 
Deverá permitir imprimir em relatório o resumo, saldo por fonte de recursos ou 
movimentação detalhada. 
  
228 
Dispor de parâmetro que permita selecionar que os recebimentos de tributos 
serão contabilizados pela Fonte de Recurso da conta bancária ou por meio da 
Fonte de Recursos da receita. 
  
229 
Dispor de funcionalidade que permita a realização de pagamentos a fornecedores 
por meio do Pix para o Banco do Brasil. A funcionalidade deve garantir que os 
pagamentos sejam efetuados de forma ágil, segura e com menor custo 
operacional para a entidade públ ica, em comparação com modalidades 
tradicionais como o TED. O sistema deve assegurar a rastreabilidade das 
transações, conformidade com os padrões bancários e contábeis vigentes, e 
permitir a gestão eficiente dos processos de pagamento. 
  
Controle Interno – Controladoria   
1 O sistema deverá estar totalmente na plataforma web, não exigindo emuladores, 
com acesso aos principais browsers disponibilizados pelo mercado.  
  
2 Os dados devem ser armazenados na nuvem (cloud) com os devidos critérios de 
segurança. 
  
3 Possuir Banco de dados multi exercício e multi entidades através de base 
corporativa. 
  
4 Aplicação baseada em tecnologias de código aberto (open source) ou gratuitas 
(free). 
  

=== PAGINA 39 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
122 
 
5 
Permitir identificar toda a estrutura governamental do Município, cadastrando as 
entidades da administração direta e indireta dos Poderes Executivo e Legislativo 
que compõem o Sistema de Controle Interno do ente federado. 
  
6 
Permitir identificar e fazer as manutenções dos dados do município em relação as 
informações publicadas pelo IBGE (Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística) 
para fins de apuração de percentuais permitidos pela Constituição Federal, 
baseados no censo populacional. 
  
7 
Possuir cadastro de usuários com as seguintes características: 
• permitir o livre cadastramento de usuários. 
• permitir restringir o acesso às entidades da estrutura governamental 
pertencentes ao Município para determinados usuários. 
• permitir restringir o acesso à determinadas funcionalidades conforme o perfil do 
usuário. 
  
8 
Possuir um Processo de Carga de Obrigações.  
Disponibilizar Obrigações Legais, Federais e Estaduais, para carga automática no 
calendário conforme a necessidade e escolha do Cliente. 
  
9 
Possuir um ACESSO FÁCIL E SIMPLES ao Controle do Calendários:  
Possibilitar uma Visão das Obrigações em formato de Calendário Organizando 
visualmente as Obrigações e suas Ocorrências de forma amigável, em formato de 
calendário. Isso facilita ações necessárias para cobrança no atendi mento das 
obrigações;  
A situação de cada ocorrência com relação ao prazo para atendimento definido 
por lei, pode ser facilmente identificado através de cores correspondentes ao seu 
Status; 
  
10 
Possibilitar a Criação de Grupos Responsáveis viabilizando a  associação de 
responsáveis as ocorrências de obrigação e direcionar a obrigação para quem 
deve ser cobrado quanto a seu atendimento; 
  
11 
Possuir Cadastramento de Obrigações / Ocorrências seguindo o conceito de 
Obrigação dividida em Recorrências e Ocorrências. 
Seguindo esse conceito, torna-se mais fácil o reaproveitamento de obrigações, de 
um exercício para o outro e a concentração acompanhamentos por ocorrências.  
Obrigações não previstas na carga inicial, podem ser incluídas de forma manual 
e simples. 
  
12 
Possuir Cadastramento de Obrigações contendo as seguintes informações:  
Título - Título da Obrigação; 
Descrição da obrigação legal - Detalhamento da Obrigação; 
Espécie de legislação - Federal, Estadual e Municipal; 
Grupo de Assunto - Classificação de Grupo de Assunto conforme a Obrigação;  
Legislação pertinente - Informar a legislação que originou a Obrigação;  
Forma de envio - Descrever as formas de envio da obrigação no momento do 
seu atendimento;  
Destino - Informar a quem se destina as informações que serão geradas na 
Obrigação;  
Link - Link do Site onde foi pesquisado e identificado a obrigação e suas datas 
de ocorrências;  
Observações - Campo livre para mas detalhes sobre a obrigação. 
  
13 Possuir um Cadastramento de Recorrências para viabilizar o reaproveitamento de 
Obrigações de um exercício para o outro. 
  
14 Possibilitar a Criação e Atualização de Ocorrências de obrigação, geradas 
automaticamente a partir de informações de Recorrência. 
  
15 
Viabilizar o acompanhamento do andamento das obrigações possibilitando a 
inclusão de observações, anexação arquivos / evidências e registro do 
encerramento da ocorrência. Os acompanhamentos são classificados por tipos 
(Justificativa, Comentário, Encerramen to e Reabertura) e todos os 
acompanhamentos devem ser armazenados em histórico.  
  
16 Possibilitar a comunicação com os responsáveis pelo atendimento das 
Obrigações, através de e -mail em qualquer momento. Esse e -mail já deve estar 
  

=== PAGINA 40 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
123 
 
com as informações referentes a Ocorrência de Obrigação, destinatário 
identificado e área livre para que o oper ador possa escrever as instruções que 
precisa passar sobre a Ocorrência de Obrigação. 
17 Possibilitar o Encerramento da Ocorrência de obrigação de forma rápido, para 
ocorrências de Obrigação que só necessitem do registro do encerramento.  
  
18 Possuir apresentação de Obrigações em Lista para facilitar a visualização e a 
manutenção das obrigações cadastradas na ferramenta. 
  
19 Possibilitar a geração de Relatórios para listar as obrigações e suas ocorrências 
em um determinado período. 
  
20 Possibilitar a geração de Relatórios para listar as Ocorrências de Obrigações e 
seus registros de Acompanhamento em um determinado período. 
  
21 
Possuir um Painel de Controle, que apresenta uma visão geral do andamento das 
obrigações Legais e suas Ocorrências no Ano de exercício. Esse painel apresenta 
gráficos com visão anual e mensal, informações estatísticas e possibilita ações 
em ocorrências de Obrigação que estão com status a vencer. 
  
22 
Possibilitar a criação de usuários com Perfis de acesso. 
ADMINISTRADOR – Para consultores do Sistema com acesso ilimitado ao 
produto; 
CONTROLADOR – Para os principais usuários do produto, com acesso a todas 
as funções, mas com restrições a criação de Usuários e configurações do Cliente 
na plataforma;  
OPERADOR - Para usuários de auxílio ao processo, mas que não terão 
permissão de Carga de Obrigações e exclusões de uma forma geral.  
  
23 
Possibilitar que os e -mails enviados, passem a ser mais um tipo de 
Acompanhamento e incluídos no histórico de acompanhame ntos da Ocorrência 
da Obrigação com o E-mail anexado. 
  
24 Possibilitar que as agendas de obrigações de exercícios anteriores sejam 
incluídas no sistema. 
  
25 Possibilitar que as agendas de obrigações sejam atualizadas através de API do 
SICONFI, utilizando o serviço de Extrato de Obrigações. 
  
26 Possibilitar que o usuário seja avisado através de notificação quando existirem 
atualizações de status das obrigações da API do SICONFI. 
  
27 Possibilitar que os responsáveis e seus gestores sejam avisados através de e -
mail quando uma obrigação está prestes a vencer e ou vencida. 
  
28 Possibilitar que os responsáveis justifiquem os possíveis atrasos das obrigações 
sobre sua responsabilidade. 
  
29 Possibilitar integração com API do SICONFI dos serviços de Dados abertos da 
Secretaria do Tesouro Nacional. 
  
30 Possibilitar carga de regras específicas para Verificações das Dimensões 2 e 3 de 
apuração do Ranking de Qualidade do SICONFI. 
  
31 
Possibilitar a visualização, duplicação e edição das reg ras específicas para 
Verificações das Dimensões 2 e 3 de apuração do Ranking de Qualidade do 
SICONFI. 
  
32 Possibilitar a vinculação de um responsável por uma ou mais Verificações.    
33 Possibilitar selecionar o ano da verificação das informações do Ranking da 
Qualidade da informação Contábil e Fiscal do Setor Público Brasileiro (SICONFI). 
  
34 Possibilitar selecionar a Dimensão das informações do Ranking da Qualidade da 
informação Contábil e Fiscal do Setor Público Brasileiro (SICONFI). 
  
35 
Possibilitar que seja filtrado o poder executivo e ou poder legislativo, conforme 
regras de envio da informação estabelecida pela secretaria do Tesouro Nacional 
(STN) 
  
36 Possibilitar a exclusão de uma competência importada e já processa e processa-
la novamente. 
  
37 
Possibilitar a apresentação de um painel do tipo Dashboard, com minimamente 
as informações de: Número da Validação, Descrição da Verificação, Intervalo de 
Validação (mensal, bimestral e ou quadrimestral). 
  

=== PAGINA 41 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
124 
 
38 
Possibilitar através de Painel / Dashboard, com identificação visual de cor (verde 
para atendida e vermelha para não atendida) de atendimento ou não dos 
Verificações, o acompanhamento mensal, bimestral e semestral das Verificações 
que são utilizadas pela STN para apuração do Ranking de Qualidade do SICONFI. 
através de integração com API do SICONFI.  
  
39 
Possibilitar a evidenciação de Itens em Conformidade e Itens em "em 
conformidade" e em "não conformidade" da Dimensão 2 - Dimensão Contábil, do 
Sistema de Informações Contábeis e Fiscais do Setor Público Brasileiro 
(SICONFI), por meio de Dashboard, com cores específicas para o "positivo - em 
conformidade e / ou atendido" e para o "negativo - em não conformidade e / ou 
não atendidos", a ssim como evidenciação das regras de cada cor, por meio de 
Legendas. 
  
40 
Possibilitar a evidenciação de Itens em Conformidade e Itens em "em 
conformidade" e em "não conformidade" da Dimensão 3 - Dimensão Fiscal, do 
Sistema de Informações Contábeis e Fiscais do Setor Público Brasileiro 
(SICONFI), por meio de Dashboard, com cores específicas para o "positivo - em 
conformidade e/ou atendido" e para o "negativo - em não conformidade e / ou não 
atendidos", assim como evidenciação das regras de cada cor, por meio de 
Legendas. 
  
41 
Possibilitar realizar um "plano de ação" para os itens que estão em "não 
conformidade e ou não atendidos" por meio da identificação do "Fato" da "Causa" 
e da "Ação" a ser estabelecida para o cumprimento do item. 
  
42 Possibilitar o envio de notificação ao responsável pela Verificação.   
43 Possibilitar o recebimento de aviso (através de dispositivo em tela / sininho de 
notificação) de quando uma notificação for respondida. 
  
44 
Possibilitar a evidenciação em tela dos descritivos feitos no plano de ação, de tal 
modo que um agente público seja notificado quanto ao item que foi apontado 
como "não conformidade e / ou não atendido". 
  
45 
Possibilitar que seja demonstrado em gráfico, a quantidade de itens que estão em 
conformidade e itens que estão em "não conformidade". Este gráfico deve ser 
apresentado para a dimensão 2 - Contábil do Sistema de Informações Contábeis 
e Fiscais do Setor Público Brasileiro. 
  
46 
Possibilitar que seja demonstrado em gráfico, a quantidade de itens que estão em 
conformidade e itens que estão em "não conformidade". Este gráfico deve ser 
apresentado para a dimensão 3 - Contábil do Sistema de Informações Contábeis 
e Fiscais do Setor Público Brasileiro. 
  
47 
Permitir a emissão de relatório conclusivo mensal das Verificações de forma 
consolidado ou por entidade da administração direta ou indireta. deverá ser 
possível emitir relatório por Poder Executivo. 
  
48 Permitir ao usuário personalizar, editar os textos padrões apresentados para cada 
parecer. 
  
49 Permitir ao usuário personalizar textos de considerações finais.   
50 Permitir configurações de assinaturas pelos próprios usuários para que esta seja 
impressa no relatório conclusivo do Controle Interno. 
  
51 Permitir selecionar quais Verificações deverão compor o relatório conclusivo do 
Controle Interno. 
  
52 Permitir selecionar quais ocorrências das Verificações deverão compor o relatório 
conclusivo do Controle Interno. 
  
53 
Permitir o armazenamento das diversas versões dos Relatórios Conclusivos do 
Controle Interno, que poderão existir para um mesmo período, garantindo assim 
o verificabilidade da informação existente em cada relatório conclusivo realizado.  
  
54 Possibilitar integração com CAUC dos servi ços de Dados abertos da Secretaria 
do Tesouro Nacional. 
  
55 Possibilitar a vinculação de um responsável por um ou mais itens de Requisitos 
Fiscais do CAUC. 
  
56 Possibilitar a importação atualizada dos itens de Requisitos Fiscais do CAUC.    

=== PAGINA 42 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
125 
 
57 Possibilitar a apresentação de um painel do tipo Dashboard, com as informações 
das entidades e os itens / grupos de Requisitos Fiscais do CAUC. 
  
58 
Possibilitar através de Painel / Dashboard, com identificação visual de cor (verde 
para atendida e vermelha para não atendida) de atendimento os itens de 
Requisitos Fiscais do CAUC.  
  
59 
Possibilitar realizar um "plano de ação" para os itens que estão em  "não 
conformidade e ou não atendidos" por meio da identificação do "Fato" da "Causa" 
e da "Ação" a ser estabelecida para o cumprimento do item. 
  
60 Possibilitar o envio de notificação ao responsável pela itens de Requisito Fiscal 
do CAUC. 
  
61 Possibilitar o recebimento de aviso (através de dispositivo em tela / sininho de 
notificação) de quando uma notificação for respondida. 
  
62 
Possibilitar a evidenciação em tela dos descritivos feitos no plano de ação, de tal 
modo que um agente público sej a notificado quanto ao item que foi apontado 
como "não conformidade e / ou não atendido". 
  
63 Permitir a emissão de relatório conclusivo mensal dos itens de Requisito Fiscal do 
CAUC. 
  
64 Permitir ao usuário personalizar, editar os textos padrões apresentados para cada 
parecer do CAUC. 
  
65 Permitir ao usuário personalizar textos de considerações finais do CAUC.    
66 Permitir configurações de assinaturas pelos próprios usuários para que esta seja 
impressa no relatório conclusivo do Controle Interno. 
  
67 Permitir selecionar quais Requisitos Fiscais deverão compor o relatório conclusivo 
do Controle Interno. 
  
68 Permitir selecionar quais ocorrências dos Requisitos fiscais que deverão compor 
o relatório conclusivo do Controle Interno referente ao CAUC. 
  
69 
Permitir o armazenamento das diversas versões dos Relatórios Conclusivos do 
Controle Interno referente ao CAUC, que poderão existir para um mesmo período, 
garantindo assim o verificabilidade da informação existente em cada relatório 
conclusivo realizado. 
  
70 Possibilitar integração com Extrato de Convênios dos serviços de Dados abertos 
da Secretaria do Tesouro Nacional. 
  
71 Possibilitar a vinculação de um responsável por um ou mais itens de Extrato de 
Convênio. 
  
72 Possibilitar a importação atualizada dos itens de Extrato de Convênios.    
73 Possibilitar a apresentação de um painel do tipo Dashboard, com as informações 
das entidades e os Convênios. 
  
74 Possibilitar através de Painel / Dashboard, com identificação visual de cor (verde 
para atendida e vermelha para não atendida) de atendimento aos Convênios.  
  
75 
Possibilitar realizar um "plano de ação" para os itens que estão em "não 
conformidade e ou não atendidos" por meio da identificação do "Fato" da "Causa" 
e da "Ação" a ser estabelecida para o cumprimento do item. 
  
76 Possibilitar o envio de notificação ao responsável pela itens os Convênios.    
77 Possibilitar o recebimento de aviso (através de dispositivo em tela/ sininho de 
notificação) de quando uma notificação for respondida. 
  
78 
Possibilitar a evidenciação em tela dos descritivos feitos no plano de ação, de tal 
modo que um agente público seja notificado quanto ao item que foi a pontado 
como "não conformidade e / ou não atendido". 
  
79 Permitir a emissão de relatório conclusivo mensal dos itens de Convênios.    
80 Permitir ao usuário personalizar, editar os textos padrões apresentados para cada 
parecer dos Convênios. 
  
81 Permitir ao usuário personalizar textos de considerações finais dos Convênios.    
82 Permitir configurações de assinaturas pelos próprios usuários para que esta seja 
impressa no relatório conclusivo do Controle Interno. 
  

=== PAGINA 43 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
126 
 
83 Permitir selecionar quais Requisitos Fiscais deverão compor o relatório conclusivo 
do Controle Interno. 
  
84 Permitir selecionar quais ocorrências dos Convênios que deverão compor o 
relatório conclusivo do Controle Interno referente aos Convênios. 
  
85 
Permitir o armazenamento das diversas versões dos Relatórios Conclusivos do 
Controle Interno referente aos Convênios, que poderão existir para um mesmo 
período, garantindo assim o verificabilidade da informação existente em cada 
relatório conclusivo realizado. 
  
Gestão de Recursos Humanos - Pessoal   
1 
Permitir a replicação das informações cadastrais de uma Entidade, incluindo, de 
maneira mínima e necessária, os dados referentes a Cargos, Servidores, 
Lotações e Verbas, com o objetivo de viabilizar a execução de simulações de 
cálculos e a geração de relatórios, preservando a integridade da base de dados 
principal. 
  
2 
Permitir a gestão de múltiplas Entidades, assegurando a independência e a 
segregação das informações de cada uma delas. Disponibilizar, a critério do 
Usuário, a opção de cadastramento das Matrículas dos Servidores em sequência 
numérica única, independentemente da Entidade à qual estejam vinculados.  
  
3 
Permitir a identificação, dentro de uma mesma Lotação (Local de Trabalh o), de 
mais de um Centro de Custo, possibilitando a contabilização e a geração de 
relatórios individualizados por Centro de Custo. 
  
4 
Permitir a identificação do Servidor em seu Local de Trabalho de origem, bem 
como do Local de Trabalho de destino, nos c asos de movimentação do Servidor 
dentro da estrutura organizacional da Entidade. Deverá disponibilizar histórico de 
informações contendo todos os Locais de Trabalho aos quais o Servidor já tenha 
sido alocado. Da mesma forma, deverá permitir a emissão de re latórios 
gerenciais, com opção de seleção pelo Local de Trabalho de origem ou pelo Local 
de Trabalho de destino. 
  
5 
Permitir o cálculo dos valores previdenciários do Fundo de Previdência (RPPS) 
da Entidade, compreendendo as contribuições patronais, os valores retidos dos 
Servidores e, quando aplicável, as contribuições patronais suplementares, caso a 
Entidade opte por esta forma de complementação. Deverá permitir o cálculo para 
mais de um Fundo de Previdência, bem como para mais de uma con tribuição 
suplementar, quando existente, além da emissão da respectiva Guia de 
Recolhimento por Fundo de Previdência. 
  
6 
Permitir o cálculo dos valores previdenciários do Fundo de Previdência (RPPS) 
da Entidade, compreendendo as contribuições patronais, os valores retidos dos 
Servidores e, quando aplicável, as contribuições patronais suplementares, caso a 
Entidade opte por esta forma de complementação. Deverá permitir o cálculo para 
mais de um Fundo de Previdência, quando existente, bem como a emissão da 
respectiva Guia de Recolhimento por Fundo de Previdência. 
  
7 
Permitir o controle dos Descontos Consignados na Folha de Pagamento dos 
Servidores, de forma que o valor total dos descontos não ultrapasse a Margem 
Legal de Consignação, a ser definida pela Entidade. Deverá disponibilizar opção 
que possibilite a realização dos descontos consignados dentro da respectiva 
margem legal, bem como a definição de critérios de priorização dos descontos a 
serem efetuados, vedando a aplicação daqueles que excedam a Margem Legal 
de Consignação. 
  
8 
Permitir a importação de arquivos referentes a Empréstimos Consignados do 
Crédito do Trabalhador (eConsignado), nos formatos CSV, XLS e JSON, 
possibilitando a visualização e a conferência prévia dos dados importados. Deverá 
destacar os casos em que a Margem Consignável tenha sido excedida, 
disponibilizar filtros para identificação de divergências e gerar relatórios de 
inconsistências contendo os registros que não serão importados.  
Permitir, ainda, a emissão de relatório de conferência, bem como o controle sobre 
a importação de Servidores desligados, com a opção de incluí -los ou não no 
  

=== PAGINA 44 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
127 
 
processo. Além disso, deverá registrar automaticamente, após o cálculo da Folha 
de Pagamento, os Descontos Consignados na Ficha Financeira do Servidor, bem 
como as respectivas informações nos Eventos Periódicos do eSocial. 
9 
Manter o controle do Quadro de Vagas, por Cargo e Lotação, permitindo ao 
Administrador definir a forma de restrição a ser aplicada quando houver 
extrapolação do limite de vagas orçadas para o Cargo. As formas de restrição 
deverão contemplar, no mínimo: Bloqueio, Advertência e Sem Restrição. Deverá 
gerar relatório gerencial referente ao Quadro de Vagas, demonstrando as 
informações de vagas Previstas, Realizadas e o Saldo de Vagas por Cargo. 
  
10 
Manter histórico por Usuário do Sistema referente aos registros de inclusão, 
alteração e exclusão do cadastro de Servidor e de seus Dependentes, bem como 
dos Lançamentos Variáveis, Lançamentos Fixos, Afastamentos, Faltas e da 
Programação de Férias. Deverá gerar relatório dos registros por Usuário do 
Sistema e por Período, contendo, no mínimo, as informações de Nome do 
Usuário, Data, Horário e a identificação do conteúdo incluído, alterado ou 
excluído. 
  
11 
Deverá permitir o cadastro de Servidores que possuam mais de um Vínculo 
Empregatício com a Entidade, vinculando cada Contrato de Trabalho ao 
respectivo Regime de Previdência (RPPS ou RGPS).  
Deverá, ainda, para os Servidores que possuam mais de um Contrato de Trabalho 
com a Entidade, realizar o Acúmulo das Bases de Encargos para a Previdência 
(RPPS ou RGPS) e para o IRRF, bem como o cálculo dos Encargos de Retenção 
do Servidor e dos Encargos Patronais da Entidade. 
  
12 
Disponibilizar mecanismo para realização da Cópia do Registro de Funcionário de 
Servidor Ativo ou Servidor Demitido, duplicando integralmente os dados do 
Contrato de Trabalho anterior em um Novo Contrato. Deverá permitir que, a partir 
da cópia realizada, sejam efetuadas as alterações n ecessárias nos dados 
copiados, com a efetivação do novo Registro de Funcionário de Trabalho do 
Servidor. 
  
13 
Ofertar o registro de Funcionário Suplementar para Servidor Ativo que atuará 
como Substituto de outro Servidor, em caráter temporário. Deverá gerar um Novo 
Registro de Funcionário, contendo Nova Matrícula para o Servidor Substituto, a 
Data de Início e a Data de Fim do período de substituição, bem como a 
identificação do Servidor Substituído.  
O cálculo da Folha Mensal deverá ocorrer para o Contrato de Substituição até a 
Data de Fim do período definido, procedendo ao encerramento automático do 
respectivo contrato ao seu término. 
  
14 
Deverá dispor de mecanismo para realização da Reintegração de Servidores 
anteriormente demitidos. No registro de Reint egração do Servidor, deverão 
constar as informações exigidas pelo eSocial, contemplando, no mínimo, o Tipo 
de Reintegração, o Número do Processo Judicial, a Lei de Anistia, quando 
aplicável, e o Indicador de Remunerações Pagas em Juízo.  
Após a efetivação do registro de Reintegração, o Servidor deverá passar a constar 
no sistema de Folha de Pagamento, para fins de processamento do Cálculo 
Mensal. 
  
15 
Possuir cadastro de Beneficiários de Pensão Judicial, junto ao Registro do 
Funcionário, a ser utilizado nos processos da Folha Mensal, de Férias e de 13º 
Salário. Deverá cessar automaticamente a concessão da Pensão Judicial ao 
atingir o Limite de Idade, sendo este parâmetro configurável pelo Usuário.  
  
16 
Disponibilizar o cadastro de Operadoras de  Plano de Saúde, permitindo a 
parametrização das regras de cálculo da Mensalidade, contemplando, no mínimo, 
as modalidades por Valor Fixo, por Faixa Etária, por Percentual sobre o Salário 
Base, bem como o Percentual de Participação da Entidade e do Cônjuge . 
Os valores descontados referentes ao Plano de Saúde do Servidor deverão ser 
encaminhados de forma automática para a DIRF e para o Comprovante de 
Rendimentos. 
  

=== PAGINA 45 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
128 
 
17 
Dispor de rotina de Cálculo do Benefício de Vale -Transporte, disponibilizando o 
cadastro de Empresas de Vale -Transporte, Linhas, Tarifas específicas por Linha 
de Transporte e Servidores com direito ao benefício.  
Deverá emitir Relatório de Conferência, contendo informações relativas à 
Quantidade de Vale-Transporte a ser adquirida mensalmente pela Entidade, bem 
como o Valor da Parcela de Responsabilidade da Entidade e o Valor do Desconto 
de responsabilidade do Servidor. 
  
18 
Emitir Relatório de Movimentação de Pessoal, por Período, listando, no mínimo, 
os seguintes tipos de movimentação: Admissão, Demissão, Alteração de Cargo, 
Alteração Salarial, Cedência, Afastamentos, Faltas, Movimentos Fixos e 
Movimentos Variáveis.  
O relatório deverá conter, no mínimo, as informações de Matrícula, Nome do 
Servidor, Período da Movimentação e Tipo de Movimentação. 
  
19 
Deverá controlar os valores de Descontos na Folha de Pagamento dos 
Servidores, permitindo ao Usuário Administrador parametrizar quais Verbas de 
Desconto deverão ser objeto de controle, de forma a impedir a geração de Saldo 
Negativo na Folha Mensal dos Servidores.  
Os valores dos Descontos rejeitados, em decorrência de insuficiência de saldo, 
deverão ser apresentados em Relatório, contendo, no mínimo, o Código da Verba, 
a Descrição da Verba, a Matrícula, o Nome do Servidor e o Valor Rejeitado. 
  
20 
Dispor de rotina de lançamento de Movimentos Fixos e Movimentos Variáveis, 
disponibilizando ao Usuário as formas de lançamento por Matrícula, Verba, Grupo 
de Servidores e por Tipo de Cálculo, contemplando Folha Mensal, Férias, 
Rescisão e 13º Salário.  
Deverá ofertar opções para Alteração e Substituição dos valores de Movimentos 
Fixos e Movimentos Variáveis já informados.  
Deverá disponibilizar Relatórios de Conferência dos Movimentos Fixos e 
Movimentos Variáveis, permitindo a clas sificação e a totalização por Verba / 
Servidor e Servidor / Verba, listando, no mínimo, Matrícula, Nome do Servidor, 
Código da Verba, Descrição da Verba, Valor da Verba, Data de Início e Data de 
Fim do movimento informado. 
  
21 
Manter o registro e o contr ole de Servidores Cedidos e Servidores Recebidos de 
outros Órgãos ou Entidades, bem como do Período de Duração da Cedência, 
identificando o Tipo de Cessão (Cedido ou Recebido) e a Forma de Pagamento, 
se com Ônus para a Entidade Cedente ou para a Entidade C essionária. 
Deverá realizar a Baixa Automática do movimento de Cessão ao término do 
período previamente determinado. 
  
22 
Ofertar o registro e o controle de Servidores Efetivos nomeados para o exercício 
de Cargos Comissionados, permitindo a informação do Período de Duração, do 
Cargo e da Faixa Salarial correspondente ao Cargo Comissionado.  
O cálculo da Folha Mensal do Servidor em Cargo Comissionado deverá ter como 
referência a Faixa Salarial do cargo ocupado, bem como as demais Verbas de 
Proventos e Vantag ens que tenham como base o Salário do Servidor.  
Deverá cessar de forma Automática o cálculo dos valores referentes ao Cargo 
Comissionado ao término do período previamente definido, com o retorno do 
Servidor ao Cargo de Origem. 
  
23 
Dispor de rotinas que permitam a realização de Reajuste Salarial por Verba e por 
Faixa Salarial, possibilitando a aplicação do reajuste por Percentual ou por Valor 
previamente informado.  
Deverá disponibilizar opção para execução do reajuste em Modo Simulado, com 
a finalidade de permitir a conferência dos valores reajustados, bem como opção 
para a realização do reajuste de forma Efetiva.  
Deverá, ainda, ofertar Relatório de Conferência, listando, no mínimo, os 
Servidores Impactados, o Valor Anterior, o Valor Reajustado  e o Percentual 
Aplicado. 
  
24 Ofertar o registro de Servidores que possuam Vínculo Empregatício em outras 
Empresas, permitindo informar o CNPJ da Empresa, o Valor da Base de 
  

=== PAGINA 46 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
129 
 
Contribuição, a Categoria de Trabalhador para fins de eSocial e o Período de 
Vigência do vínculo empregatício externo.  
Deverá realizar o Cálculo Mensal do Servidor que possua Múltiplos Vínculos, 
efetuando o Acúmulo das Bases de Contribuição de todos os vínculos, 
respeitando o Limite Máximo de Desconto do INSS, conforme a Tabela Oficial do 
INSS. 
25 
Dispor de funcionalidade de Consulta dos Valores Calculados da Contribuição do 
Empregado (INSS), por meio de Memória de Cálculo, exibindo, no mínimo, a 
Tabela Progressiva do INSS, atualizada conforme a Competência de Cálculo, a 
Base de Contribuição, o Valor Calculado em cada Faixa de Contribuição e o 
respectivo Percentual Aplicado.  
Deverá, ainda, nos casos em que o Servidor possua mais de um Contrato de 
Trabalho (Múltiplo Vínculo), demonstrar os Valores das Bases de Contribuição 
Acumuladas de todos os vínculos, bem como o Valor Calculado em cada Faixa 
de Contribuição e o respectivo Percentual Aplicado. 
  
26 
Dispor de rotina de Importação de Arquivo Texto para Movimentos Fixos, 
Movimentos Variáveis, Faltas e Afastamentos. Permitir a defin ição dos Campos 
das Tabelas, por Tipo de Movimento, a serem importados.  
Deverá emitir Relatório de Importação, contendo, no mínimo, a Matrícula, o Nome 
do Servidor, o Valor Importado ou Rejeitado, bem como a Totalização dos Valores 
Importados e Rejeitados. 
  
27 
Dispor de rotina para a Programação e o Cálculo do Décimo Terceiro Salário, nas 
modalidades de Adiantamento, Anual e Final, bem como de opção para programar 
e calcular os Valores Variáveis (Médias) incidentes sobre o Décimo Terceiro 
Salário, de form a Geral, por Grupo de Servidores ou de maneira Individual.         
Deverá, ainda, dispor de rotina para apuração dos Avos de Direito do Décimo 
Terceiro Salário, bem como de opção para Abonar Avos Perdidos. 
  
28 
Dispor de Relatório de Conferência dos Avos Perdidos em razão de Ausências 
(Faltas e Afastamentos), por Servidor, para fins de apuração dos períodos de 
Férias, Décimo Terceiro Salário e Benefícios por Tempo de Serviço.  
O relatório deverá listar a Quantidade de Faltas e de Afasta mentos ocorridos em 
cada Período de Apuração de Férias, Décimo Terceiro Salário e Benefícios por 
Tempo de Serviço. 
  
29 
Dispor de rotina para a Programação e o Cálculo de Férias, contemplando 
Períodos Aquisitivos Fechados e Abertos, inclusive para mais de  um Período 
Aquisitivo, bem como de opção para programar e calcular os Valores Variáveis 
(Médias) incidentes sobre as Férias, de forma Geral, por Grupo de Servidores ou 
de maneira Individual.  
Deverá, ainda, dispor de rotina para apuração dos Avos de Direit o de Férias, por 
Tipo de Férias, disponibilizando Opções Parametrizáveis para definição da 
Quantidade de Meses Trabalhados para fins de Aquisição, Concessão e 
Prescrição, bem como dos Tipos de Faltas e Afastamentos a serem considerados 
para Perda e Suspensão de Avos de Férias. 
  
30 
Permitir o registro e o controle de Férias Concedidas que venham a serem 
interrompidas em decorrência da concessão de Afastamento de Maternidade. A 
interrupção das Férias deverá ocorrer de forma Automática quando houver o 
lançamento do Afastamento de Maternidade para a Servidora em gozo de férias.  
Da mesma forma, o retorno ao gozo do Saldo de Dias de Férias deverá ocorrer 
automaticamente após o encerramento do período de direito do Afastamento de 
Maternidade. 
Deverá disponibilizar Relatório de Férias Interrompidas, contendo, no mínimo, as 
informações de Matrícula, Nome da Servidora, Período Aquisitivo de Férias, 
Período de Férias Concedido, Data de Início e Data de Fim da Interrupção, bem 
como a Nova Data de Retorno ao gozo das Férias Interrompidas. 
  
31 
Dispor de rotina para a Programação e o Cálculo de Rescisões, de forma 
Individual e Coletiva.  
Deverá, ainda, disponibilizar opção para o Registro e o Cancelamento do Aviso 
  

=== PAGINA 47 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
130 
 
Prévio, bem como permitir a Emissão do Aviso Prévio e a Emissão do Termo de 
Rescisão, no padrão do HomologNet. 
32 
Permitir o registro e a manutenção das Informações Pessoais e  Funcionais de 
Pessoal Ativo, Inativo e Pensionista, bem como o Cadastro e o Controle de 
Dependentes e o Cadastro de Beneficiários de Pensão Judicial.  
Deverá possibilitar a Finalização da Relação de Dependência e a Baixa 
Automática do Dependente ao atingir  a Data Limite configurada pelo Usuário, 
assegurando o Controle da Evolução Histórica de todos os registros e das 
alterações realizadas.  
Deverá, ainda, disponibilizar Links de Acesso para outras funcionalidades, 
contemplando, no mínimo, Movimentos Fixos e Variáveis, Tempo de Serviço, 
Plano de Saúde, Afastamentos, Programação de Férias e Ficha Financeira.  
  
33 
Permitir a Liberação de Funcionalidades por Usuário, com Controle de Acesso 
restrito por Lotação, possibilitando o acesso exclusivo às informações conforme a 
Lotação de Acesso, de forma a viabilizar a Descentralização das Atividades.  
  
34 
Garantir a Disponibilidade e a Segurança das Informações Históricas das Verbas 
e dos Valores relativos a todos os Pagamentos e Descontos realizados por  
Competência. 
  
35 
Deverá dispor de funcionalidade de Consulta de Informações Financeiras 
(Cálculos), permitindo a visualização de todos os Cálculos existentes para cada 
Servidor, contendo, no mínimo, as seguintes informações: Verba, Descrição da 
Verba, C ategoria, Retificação, Complemento, Base de Cálculo, Valor Integral, 
Valor Mensal, Quantidade Integral, Quantidade Mensal, Horas Integral, Horas 
Mensal, Situação, Valor Lançado e Valor Médio.  
Deverá, ainda, disponibilizar, no mínimo, as Informações do Empr egado, tais 
como CPF, Data de Admissão, Data de Rescisão, Vínculo na Entidade, Matrícula 
no eSocial, Lotação, Cargo, Nível Salarial e Salário.  
A funcionalidade deverá contar com Atalhos de Navegação para outras 
funcionalidades relacionadas, tais como Afast amentos, Movimentações Fixas e 
Variáveis, Programação de Férias, Registro de Funcionário, Rescisão, Tempo de 
Serviço, Plano de Saúde e eSocial. 
  
36 Ofertar o cadastramento de Currículos de Candidatos e de Servidores.    
37 Permitir o registro de Atos de Elogio, Advertência e Punição.   
38 
Permitir a criação de Tabelas e Campos para o registro de Informações Cadastrais 
Complementares. 
Deverá, ainda, disponibilizar as Tabelas e os Campos criados para a Formatação 
de Arquivos e a Geração de Relatórios. 
  
39 
Permitir o Controle das Funções de Confiança exercidas e Averbadas pelo 
Servidor, desempenhadas dentro ou fora do Órgão, para fins de Pagamento de 
Quintos ou Décimos, em conformidade com a Legislação Aplicável. 
  
40 
Permitir o Controle d o Tempo de Serviço Efetivo, a Emissão de Certidões de 
Tempo de Serviço e a disponibilização de Informações necessárias ao Cálculo e 
à Concessão de Aposentadoria. 
  
41 Permitir o registro e o controle da Promoção e da Progressão de Cargos e Salários 
dos Servidores. 
  
42 
Ofertar rotina que permita o Controle dos Limites de Piso e de Teto Salarial, 
conforme os Limites Parametrizados pelo Usuário.  
Deverá gerar Relatório de Críticas no momento da execução do Cálculo da Folha 
Mensal, sempre que ocorrer Extrapolação do Limite Salarial, listando, no mínimo, 
a Matrícula, o Nome do Servidor e o Valor do Salário que originou o limite 
excedido. 
  
43 
Dispor de rotina para Apuração de Benefícios por Tempo de Serviço, 
contemplando Anuênio, Triênio, Quinqu ênio, Licença -Prêmio, com Período 
Fechado e Período Aberto, bem como Progressões Salariais.  
Deverá, ainda, realizar o Controle dos Períodos de Apuração relacionados à 
  

=== PAGINA 48 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
131 
 
Prorrogação, Suspensão e Perda do Benefício, de acordo com os Tipos de Faltas 
e Afastamentos parametrizados pelo Usuário. 
44 
Ofertar o Controle dos Tomadores de Serviço, contemplando Pagamentos por 
RPA e Nota Fiscal, com Integração Automática dessas informações para a 
Geração dos Arquivos do eSocial. 
  
45 
Dispor de rotina para Cálculos Simulados, permitindo a realização de Simulações 
de Reajuste Salarial, bem como o Cálculo Parcial e Total da Folha de Pagamento. 
Deverá disponibilizar Relatório contendo os Valores Simulados apurados.  
  
46 
Permitir o Cálculo de Folha Complementar e de Folha Retroativa, contemplando 
os respectivos Encargos (IRRF e Previdência), com o Reprocessamento de todos 
os Servidores que apresentarem Diferença Salarial a ser paga.  
Deverá, ainda, para os Servidores vinculados ao Regime Geral de Previdência 
Social (RGPS), permitir a Geração da SEFIP R etificadora referente à 
Competência Devida, bem como envio das informações de pagamento 
complementar ao eSocial. 
  
47 
Dispor de rotina de Cálculo Retroativo que permita a apuração de valores 
referentes a períodos em que as Referências Salariais não tenham  sido 
atualizadas na época devida, bem como das Verbas de Movimentos Fixos devidas 
e não pagas.  
Deverá permitir a realização do cálculo de forma Individual, por Servidor, 
considerando os Períodos Retroativos correspondentes a cada vínculo, bem 
como disponi bilizar opção para Pagamento das Diferenças apuradas de forma 
Integral, em Parcela Única, ou de forma Parcelada, com Controle Automático do 
Saldo a Pagar. 
  
48 
Dispor de forma de Cálculo dos Valores de Retenção e de Desconto do Servidor, 
referentes ao Fun do de Previdência (RPPS), utilizando Regra de Cálculo por 
Tabela Progressiva.  
Deverá, ainda, exibir na Ficha Financeira do Servidor a respectiva Memória de 
Cálculo, demonstrando o Valor Calculado em cada Parcela e o Percentual 
Aplicado. 
  
49 
Permitir o Cálculo de Pagamento do Pessoal Ativo, Inativo e Pensionista, tratando 
adequadamente os diversos Regimes Jurídicos, Adiantamentos, Pensões e 
Benefícios, bem como permitindo a realização de Recálculos de forma Geral, 
Parcial ou Individual. 
  
50 
Permitir o controle, no Cálculo da Folha Mensal, dos Servidores com Término de 
Contrato no respectivo mês, cujo contrato não tenha sido rescindido.  
Ao final do processamento do cálculo, deverá emitir Mensagem de Advertência, 
listando, no mínimo, a Matrícul a, o Nome do Servidor e a Data de Término do 
Contrato. 
  
51 
Dispor de rotina de Bloqueio do Cálculo Mensal, impedindo que Usuários do 
Sistema realizem movimentações que afetem o resultado do cálculo já fechado.  
Deverá permitir o Desbloqueio do Cálculo exclusivamente para Usuário 
previamente Autorizado pelo Administrador. 
  
52 
Ofertar rotina para Parametrização e Cálculo da Provisão de Férias, Décimo 
Terceiro Salário e Licença -Prêmio, bem como para a Emissão de Relatórios 
Analítico e Sintético d os valores provisionados.  
Os relatórios deverão listar, no mínimo, o Valor do Saldo Anterior, o Valor 
Provisionado no Mês, as Baixas Realizadas e o Saldo Total Provisionado.  
  
53 
Permitir a parametrização das Contas Contábeis de Despesas e Receitas com 
Pessoal, bem como a Emissão do Demonstrativo de Integração Contábil da Folha 
Mensal, da Provisão de Férias e da Provisão do Décimo Terceiro Salário.  
  
54 
Permitir a Geração de Informações Mensais destinadas ao Tribunal de Contas do 
Estado (TCE), ao Fundo de Previdência Municipal, à Previdência Social, à Caixa 
e ao Ministério do Trabalho, por meio do eSocial. 
  
55 Permitir a Geração de Informações Mensais de Imposto de Renda para o eSocial, 
bem como a Geração do Comprovante de Rendimentos Anual. 
  

=== PAGINA 49 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
132 
 
56 Permitir a formatação de Modelos de Contracheque, Cheques de Pagamento e 
Etiquetas, bem como a Emissão dos Formulários parametrizados pelo Usuário.  
  
57 Permitir a Formatação e a Geração de Arquivos para Crédito Bancário.    
58 Permitir a utilização de Logotipos, Figuras e Formatos PCL como Imagem de 
Fundo nos Relatórios. 
  
59 Permitir a parametrização de Documentos Legais e Admissionais, com utilização 
de Editor de Texto para elaboração e formatação do conteúdo. 
  
60 Permitir a parametrização de Múltiplos Organogramas para fins de emissão de 
Relatórios. 
  
61 
Permitir a Leitura e a Importação de Arquivo do Tipo Texto (TXT) disponibilizado 
pelo Sistema Nacional de Controle de Óbitos, para posterior Averiguação junto 
aos CPFs existentes na Base de Dados da Entidade, identificando os Servidores 
que possuam Contrato de Trabalho Ativo (sem Data de Desligamento) e que 
constem no referido arquivo de Controle de Óbitos.  
Após a importação do arquivo e a realização da averiguação com a Base de 
Dados, deverá listar os CPFs identificados.  
O Relatório deverá conter, no mínimo, as seguintes informações: Nome da 
Entidade, Matrícula, Nome do Servidor, CPF, Data de Admissão e Data de Óbito. 
  
62 
Disponibilizar Mecanismo de Gerenciamento de Funcionalidades em Uso, que 
permita concentrar e visualizar todas as Funcionalidades Abertas no sistema.  
O mecanismo deverá exibir as Funcionalidades em Uso em formato de Lista, 
possibilitando a Alternância entre as funcionalidades abertas por meio do próprio 
mecanismo. 
Deverá, ainda, disponibilizar opção para Fechar, Minimizar e Restaurar todas as 
Funcionalidades Abertas, de forma simultânea, por meio de Comando Único.  
  
63 
Dispor de Filtro de Consulta que permita ao Usuário localizar qualquer 
Funcionalidade por meio da digitação de Palavra -Chave, retornando como 
resultado da busca todas as Funcionalidades existentes compatíveis com o 
critério informado.  
As Funcionalidades  localizadas deverão ser exibidas em tela, em Ordem 
Alfabética, apresentando o Caminho Completo da Funcionalidade, bem como 
permitindo o Acesso e a Abertura da Funcionalidade mediante seleção do item 
desejado. 
  
64 Dispor de funcionalidade para consulta da Tabela Progressiva do Regime Geral 
de Previdência Social (RGPS), com atualização automática. 
  
65 
Dispor de rotina para importação da Tabela de CBO, mantendo o cadastro de 
CBO atualizado em conformidade com as publicações do Ministério do Trabalho 
e Emprego (MTE). 
  
66 Dispor de funcionalidade para consulta da Tabela Progressiva do Imposto de 
Renda, com atualização automática. 
  
67 Dispor de funcionalidade para consulta do valor do Salário Mínimo, com 
atualização automática. 
  
68 
Dispor de funcionalidade de Busca e Consulta de CEP em base de dados dos 
Correios, possibilitando o preenchimento automático das informações de 
Endereço nos cadastros de Banco, Responsável do Sistema, Sindicato, 
Beneficiário de Pensão Judicial, Registro de Funcionário, Entidade Externa, Filial, 
Empresa de Transporte e na Parametrização do CAGED. 
  
69 Dispor de Menu de Favoritos parametrizável por Usuário, respeitando as 
Permissões estabelecidas para cada Usuário. 
  
 70 Portal Servidor - Atualização Cadastral - Contra Cheque   
71 Permitir o acesso ao Portal do Servidor mediante Login e Senha, utilizando o CPF 
como padrão de Login. 
  
72 Permitir a solicitação de Nova Senha em caso de esquecimento, mediante envio 
de Link para definição de nova senha ao E-mail previamente cadastrado. 
  
73 Permitir a parametrização dos Campos e das Informações do Contracheque, de 
acordo com a definição do Usuário / Administrador. 
  

=== PAGINA 50 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
133 
 
74 Permitir a inclusão de Logotipo e Marca d’Água da Empre sa (Órgão) no 
Contracheque. 
  
75 Permitir a formatação do Layout do Formulário do modelo de Contracheque Web.   
76 
Permitir a Consulta e a Emissão do Contracheque, bem como a Consulta e a 
Emissão do Informe de Rendimentos, no Layout da Receita Federal do Brasil 
(RFB), mediante identificação por Login e Senha, por Servidor. 
  
77 
Permitir a validação do Contracheque impresso via web pelo Servidor, por meio 
de mecanismo de autenticação utilizando QR Code, para fins de comprovação de 
autenticidade. 
  
78 
Permitir a parametrização dos Dados Cadastrais aos quais o Servidor terá acesso 
para Conferência e Atualização, possibilitando, ainda, que o RH defina quais 
Campos deverão exigir Comprovante para validação das atualizações realizadas. 
  
79 
Permitir ao Usuário do RH conferir as informações enviadas por meio do Portal do 
Servidor, possibilitando a Validação ou Rejeição das mesmas, com Anexação de 
Documentos quando necessário, bem como a atualização das informações no 
cadastro do Servidor. 
  
80 
Permitir a listagem de informações relativas aos Servidores que possuem ou não 
acesso ao Portal do Servidor, contemplando, no mínimo, a identificação de Logins 
Divergentes e Logins Disponíveis. 
  
81 Permitir ao Servidor consultar e atualizar seus Dados Pessoais no Portal do 
Servidor, mediante utilização de Login e Senha. 
  
82 
Dispor de funci onalidade de Busca e Consulta de CEP em base de dados dos 
Correios, possibilitando o preenchimento automático das informações de 
Endereço no cadastro de Atualização Cadastral do Portal do Servidor. 
  
Gestão de Recursos Humanos - Atos Legais   
82 Permitir o registro dos documentos de Atos Legais, tais como Portarias, Decretos 
e Requisições. 
  
83 
Permitir a manutenção do Movimento de Ato Legal por Servidor, de forma 
independente das Alterações Cadastrais, dos Afastamentos e dos Benefícios 
Fixos. 
  
84 
Permitir a integração das Alterações Cadastrais, dos Afastamentos e dos 
Benefícios Fixos do Servidor com o respectivo Ato Legal que autoriza a 
movimentação. 
  
85 Permitir o controle dos Atos a serem considerados para fins de Efetividade, 
conforme Tipo de Ato e Opções Parametrizadas pela Entidade. 
  
86 
Permitir a emissão da Certidão de Tempo de Serviço, contendo Grade de 
Efetividade detalhada por Ano, Mês e Tipo de Efetividade, com a indicação da 
Quantidade de Dias por Mês e do Total por Ano, bem como Resumo Final do 
Tempo Municipal e do Tempo de Efetividade (Tempo Atual acrescido do Tempo 
Anterior). 
  
Gestão de Recursos Humanos - eSocial   
87 
Permitir a realização do Diagnóstico da Qualificação Cadastral previamente à 
geração do arquivo, bem como a Geração do Arquivo de Informações para envio 
ao Portal Nacional do eSocial, referente à Qualificação Cadastral, o recebimento 
do Arquivo de Retorno do eSocial e a emissão de Relatório contendo as críticas 
apuradas. 
  
88 Permitir o agrupamento de Empresas com o mesmo CNPJ para fins de envio das 
informações ao eSocial. 
  
89 Utilizar mecanismo de Token para habilitar os novos campos referentes ao 
eSocial. 
  
90 Permitir o cadastramento do Responsável pelo eSocial, contemplando todas as 
informações exigidas pelo eSocial Nacional. 
  
91 Permitir a realização do relacionamento entre os Códigos de Verbas do Sistema 
de Gestão de Pessoas e as Rubricas do eSocial. 
  

=== PAGINA 51 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
134 
 
92 
Permitir a geração de Relatório de Diagnóstico das informações do Empregador, 
Cargos, Escalas e Horários, bem como a listagem  das inconsistências 
eventualmente identificadas. 
  
93 
Permitir a geração de Relatório de Diagnóstico do Empregado, contemplando 
Dados Pessoais, Documentação, Endereço, Formação e Informações 
Contratuais, bem como a listagem das inconsistências eventualmente 
identificadas. 
  
94 Permitir a parametrização das Rubricas do eSocial com as respectivas Bases 
Legais (IRRF, INSS e FGTS), bem como a geração de relatórios de divergências. 
  
95 
Possuir rotina para Cadastramento de Certificado Digital do Tipo A1, que permita 
a listagem e a validação do Certificado, bem como disponibilize informações para 
o cadastro de Outorgado, contendo, no mínimo, os campos Nome, Tipo de 
Inscrição, Número de Inscrição, Início da Validade da Procuração e Fim  da 
Validade da Procuração.  
Deverá, ainda, dispor de Alerta de Vencimento do Certificado, com antecedência 
mínima de 30 (trinta) dias em relação à data de término da validade. 
  
96 Possuir rotina para importação de Arquivos XML dos Eventos Não Periódicos.   
97 
Dispor de rotina que permita a Geração, o Reenvio e a Exclusão de Eventos 
Periódicos, disponibilizando filtros para consulta que realizem a busca, no mínimo, 
por Empresa, Matrícula, Nome, CPF e Situação. 
  
98 
Dispor de rotina que permita a Geração, o Reenvio e a Exclusão de Eventos 
Periódicos, disponibilizando filtros para consulta que realizem a busca, no mínimo, 
por Empresa, Matrícula, Nome, CPF e Situação.  
Possuir funcionalidade de Conferência de INSS e FGTS, listando, no mínimo , a 
Matrícula do Servidor, o Nome e o CPF, realizando a comparação dos valores 
apurados por Servidor pelo Sistema de Gestão de Pessoas com os valores 
retornados pelo eSocial, contemplando, minimamente, as seguintes 
comparações: 
Base de INSS apurada pelo Si stema de Gestão de Pessoas × Base de INSS 
apurada pelo eSocial;  
Valor de INSS Descontado do Servidor apurado pelo Sistema de Gestão de 
Pessoas × INSS do Servidor apurado pelo eSocial;  
Base de FGTS calculada pelo Sistema de Gestão de Pessoas × Base de FGTS 
apurada pelo eSocial;  
FGTS do Servidor apurado pelo Sistema de Gestão de Pessoas × FGTS do 
Servidor apurado pelo eSocial, devendo listar as eventuais diferenças 
identificadas entre os valores comparados.  
Dispor, ainda, de Totalizador Sintético, realizando a comparação consolidada dos 
seguintes valores:  
Base de INSS apurada pelo Sistema de Gestão de Pessoas × Base de INSS 
apurada pelo eSocial;  
Valor de INSS Descontado do Servidor apurado pelo Sistema de Gestão de 
Pessoas × INSS do Servidor apurado pelo eSoci al; 
INSS Patronal apurado pelo Sistema de Gestão de Pessoas × INSS Patronal 
apurado pelo eSocial;  
Salário-Maternidade apurado pelo Sistema de Gestão de Pessoas × Salário -
Maternidade apurado pelo eSocial;  
Salário-Família apurado pelo Sistema de Gestão de Pe ssoas × Salário -Família 
apurado pelo eSocial;  
Base de FGTS calculada pelo Sistema de Gestão de Pessoas × Base de FGTS 
apurada pelo eSocial;  
FGTS dos Servidores apurado pelo Sistema de Gestão de Pessoas × FGTS dos 
Servidores apurado pelo eSocial.  
A funcionalidade deverá apresentar, adicionalmente, a Quantidade de Servidores 
considerados na apuração, bem como disponibilizar Filtro para listagem exclusiva 
dos Servidores que apresentem divergências de valores. 
  

=== PAGINA 52 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
135 
 
99 
Possuir funcionalidade de Conferência de IRRF , listando, no mínimo, a Matrícula 
do Servidor, o Nome e o CPF, bem como realizando a comparação entre os 
valores de Base de IRRF apurados pelo Sistema de Gestão de Pessoas e os 
valores de IRRF apurados a partir do retorno do eSocial. Deverá dispor de Status 
indicativo para alerta em caso de divergências, Totalizador de Servidores e opção 
de Filtro para apuração exclusiva dos Servidores com divergência de valores.  
  
100 
Deve dispor de rotina que permita a consulta de todos os Eventos registrados pelo 
Sistema de Gestão de Pessoas, possibilitando o acompanhamento do 
processamento dos Eventos por meio de seus respectivos Status, contemplando, 
no mínimo, os seguintes: Agendado, Aguardando Envio, Aguardando Exclusão, 
Aguardando Processamento, Aguardando Retificação, Excluído, Processado com 
Advertência, Processado com Erro, Processado com Erro – Permite Reenvio, 
Processado com Sucesso, Retificado e Todos.  
A consulta dos Eventos deverá disponibilizar, ainda, opções de filtro por Período, 
CPF do Trabalhador, Matríc ula, Empregador, Tipo de Evento (ID eSocial) e 
Descrição. Deverá conter, também, filtro específico para listagem da Competência 
do 13º Salário, de forma segregada das demais competências.  
Deverá, adicionalmente, dispor de rotina que permita o detalhamento dos 
Eventos, apresentando as ocorrências do Evento e do respectivo Lote, bem como 
a visualização do XML de Envio, XML de Retorno e das Informações 
Complementares, contendo, no mínimo, CPF do Trabalhador, Nome do 
Trabalhador e Recibo de Envio.  
A rotina deve rá, ainda, permitir a realização de Retificação e Exclusão dos 
Eventos Não Periódicos. 
  
101 Possuir rotina para Retificação de Eventos por Vínculo Empregatício.   
102 Deverá validar as informações recebidas nos Arquivos XML oriundos do Sistema 
de Gestão de Pessoas, com base nas regras definidas nos Layouts do eSocial.  
  
103 Deverá realizar a Assinatura Digital dos Arquivos de Eventos em formato XML, 
por meio de Certificado Digital do tipo A1. 
  
104 Dispor de rotina para o envio dos Arquivos de Eventos, devidamente Assinados 
Digitalmente, para o ambiente do eSocial. 
  
105 Deverá receber e armazenar os Protocolos referentes ao envio dos Eventos para 
o ambiente do eSocial. 
  
106 
Permitir a consulta, por meio dos Protocolos armazenados, do resultado do 
processamento dos Eventos, possibilitando a identificação do Status do Evento, 
inclusive se foi Armazenado ou Rejeitado. Deverá, ainda, para os Eventos 
Rejeitados, exibir a respectiva mensagem contendo o motivo da rejeição.  
  
107 Dispor de rotina para o reenvio dos Eventos do eSocial que tenham apresentado 
inconsistências. 
  
108 Manter o controle dos Arquivos do eSocial enviados e validados para o 
fechamento da Competência da Folha de Pagamento. 
  
Gestão de Recursos Humanos - PPP   
109 Permitir o registro dos dados dos Responsáveis pelas informações de 
Monitoração Biológica, por Período, mantendo o Histórico atualizado.  
  
110 
Permitir o registro dos dados dos Responsáveis pelas informações de 
Monitoração dos Registros Ambientais, por Período, mantendo o Histórico 
atualizado. 
  
111 
Permitir o gerenciamento e a manutenção atualizada de todas as Informações 
Cadastrais pertinentes ao PPP – Perfil Profissiográfico Previdenciário, 
contemplando Alterações de Cargo, Mudanças de Agente Nocivo, Transferências, 
bem como a Descrição dos Cargos e das Atividades Exercidas pelo Servidor. 
  
112 Permitir o registro dos Exames Periódicos, Clínicos e Complementares, bem como 
a manutenção do Histórico das informações. 
  
113 Permitir o registro e a manutenção atualizada do Histórico de Exposição do 
Trabalhador aos Fatores de Risco. 
  

=== PAGINA 53 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
136 
 
114 Permitir a emissão do PPP – Perfil Profissiográfico Previdenciário, de forma 
Individual ou por Grupo de Servidores. 
  
115 
Dispor de funcionalidade de Busca e Consulta de CEP em base de dados dos 
Correios, possibilitando o preenchimento automático das informações de 
Endereço no cadastro de CAT – Comunicação de Acidente de Trabalho. 
  
116 
Permitir o registro das informações referentes ao Acidente de Trabalho (CAT), 
contemplando, no mínimo: 
a) Identificação do Registrador, do Empregador e do Trabalhador; 
b) Comunicação do Acidente de Trabalho, contendo Data, Hora e Tipo do 
Acidente, Horas Trabalhadas antes do Acidente, Tipo da CAT e Indicativo de 
CAT; 
c) Local do Acidente; 
d) Detalhamento das Partes Atingidas pelo Acidente de Trabalho; 
e) Detalhamento dos Agentes Causadores do Acidente de Trabalho;  
f) Atestado Médico; 
g) Nome do Médico que emitiu o Atestado. 
  
117 
Permitir o cadastramento de EPI – Equipamento de Proteção Individual, incluindo 
o Certificado de Aprovação (CA), as informações relativas às Medidas de 
Proteção Coletiva, bem como os dados pertinentes à Manutenção do Uso, tais 
como Higienização, Validade e Troca do EPI. 
  
COMPRAS E CONTRATOS   
1 
Deverá disponibilizar cadastro de feriados e realizar, de forma automática, o 
cálculo das datas relativas ao prazo de abertura da fase de julgamento dos 
processos, considerando os feriados devidamente cadastrados no sistema.  
  
2 
Deverá dispor de cadastro de fornecedores impedidos de contratar, com a 
identificação do tipo e do prazo de inidoneidade, de modo a impedir que a 
Administração Pública não realize adjudicação em favor de fornecedor declarado 
inidôneo. 
  
3 
Deverá ser possível agrupar e identificar os processos administrativos realizados 
com a mesma finalidade, associados a um objeto padrão que será composto por 
vários processos dispensáveis ou licitatórios. 
  
4 
Deverá haver mecanismo de alerta que informe automaticamente ao usuário quais 
processos iniciarão a fase de abertura e julgamento em determinado número de 
dias. O prazo para disparo do alerta deverá ser configurável por usuário, bem 
como a opção de exibição automática do alerta sempre que houver acesso ao 
sistema. 
  
5 
Deverá haver mecanismo de alerta que informe automaticamente ao usuário quais 
contratos expirarão em determinado número de dias. O prazo para disparo do 
alerta deverá ser variável e configurável por usuário, bem como deverá existir a 
opção de exibição do alerta sempre que houver acesso ao sistema. 
  
6 
Deverá ser possível cadastrar as comissões de contratação, contemplando as 
modalidades permanente e especial, bem como as funções de agente de 
contratação, pregoeiro, leiloeiro, leiloeiro oficial, leiloeiro administrativo, servidor 
designado e a comissão responsável pelo certificado de registro cadastral. 
  
7 
Deverá registrar e gerir processos de Registro de Preços que adotem o critério de 
maior desconto sobre tabela, permitindo a manutenção mediante a inclusão de 
novos itens e a alteração dos preços da tabela mesmo após a fase de 
homologação. A gestão das tabelas de preços deverá preservar o histórico das 
alterações realizadas, com controle de vigência específico para cada atualização. 
  
8 
Deverá ser possível cadastrar os fabricantes dos itens  a serem licitados, bem 
como vinculá-los aos respectivos itens e aos seus correspondentes códigos de 
barras, assegurando a correta identificação e rastreabilidade dos produtos no 
processo licitatório. 
  
9 
Deverá ser possível pré-estabelecer os documentos necessários para a emissão 
do Certificado de Registro Cadastral (CRC), assegurando padronização e controle 
no processo de cadastramento. 
  

=== PAGINA 54 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
137 
 
10 Deverá ser possível emitir o Certificado de Registro Cadastral (CRC) por meio de 
modelo previamente formatado e configurado pela entidade licitante. 
  
11 
Deverá ser possível realizar requisição de contratação, identificando que se 
destina a futuro processo licitatório cujo critério de julgamento será o menor preço, 
obtido por meio do maior desconto aplicado sobre tabela de preços. 
  
12 
Deverá ser possível registrar a pesquisa de preços vinculada à requisição de 
forma manual, bem como por meio da importação de arquivo padronizado 
contendo os itens da coleta de preços, devidamente preenchido pelo fornecedor, 
assegurando padronização, agilidade e confiabilidade no registro das 
informações. 
  
13 
Deverá ser possível realizar a classificação automática dos preços coletados na 
requisição, calculando e apresentando o fornecedor que detém a melhor proposta, 
de acordo com o critério de julgamento previamente estabelecido. 
  
14 
Deverá ser possível anexar ao sistema arquivos referentes a orçamentos, plantas, 
laudos, pareceres e documentos correlatos, permitindo seu armazenamento de 
forma organizada e segura. Esses arquivos deverão poder ser vinculados a uma 
requisição de contratação específica, com o registro das informações de nome do 
arquivo, data do documento, tipo do arquivo e data de inclusão no sistema. A 
funcionalidade de anexação deverá suportar qual quer extensão de arquivo e 
realizar automaticamente a compactação do conteúdo antes de seu 
armazenamento na base de dados. 
  
15 
Deverá ser possível realizar a cópia de uma requisição de contratação, permitindo 
a criação de nova requisição a partir de outra já existente, sem a necessidade de 
redigitação das informações relativas aos itens e aos respectivos quantitativos.  
  
16 
Deverá ser possível realizar a formalização de uma requisição de contratação em 
processo dispensável, ou licitatório. Nesta situação todas as informações da 
requisição deverão ser sugestionadas no processo a ser formalizado, permitindo 
que o valor de orçamento do item no processo seja pré-configurável pelo usuário, 
podendo ser pelo menor preço ou pelo preço médio da pesquisa de preço.  
  
17 
Deverá ser possível realizar a formalização de uma requisição de contratação em 
processo dispensável ou licitatório, de mo do que todas as informações da 
requisição sejam automaticamente sugeridas no processo a ser formalizado. 
Nessa etapa, deverá ser permitido ao usuário definir o valor orçamentário do item 
no processo, podendo este ser pré -configurado com base no menor preço  ou no 
preço médio apurado na pesquisa de preços. 
  
18 
Ao realizar processos de dispensa de licitação fundamentados nos incisos I e II 
do art. 74 e 75 da Lei nº 14.133/2021, o sistema deverá prover automatismos para 
a geração dos documentos relativos aos instrumentos contratuais de Solicitação 
de Empenho e de Autorização de Compras, efetuando sua emissão automática 
ao término do registro do processo. 
  
19 Deverá ser possível identificar se o processo licitatório se refere a licitação 
exclusiva, conforme preconiza o artigo 48, I da lei 123/06. 
  
20 
Deverá ser possível identificar, de forma expressa e registrada no sistema, a 
fundamentação legal que justifica a realização do processo de dispensa de 
licitação. 
  
21 
Deverá ser possível visualizar, em uma única tela e sem a necessidade de 
navegação para outros formulários, relatórios ou consultas, todos os instrumentos 
contratuais vinculados a um processo, apresentados em ordem cronológica, 
incluindo solicitação de empenho, solicitação de  empenho complementar, 
contrato, termo aditivo contratual, publicação de contrato, publicação de termo 
aditivo, autorização de compras, ordem de execução de serviço e eventos de 
suspensão ou cancelamento de contrato. A funcionalidade deverá permitir a 
configuração dos tipos de instrumentos contratuais a serem exibidos e possibilitar, 
a partir dessa visualização, o acesso direto ao respectivo formulário de registro de 
cada instrumento contratual. 
  
22 Deverá haver consulta disponibilizada em uma única tela que permita ao usuário 
selecionar quais instrumentos contratuais deverão ser consultados, possibilitando 
  

=== PAGINA 55 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
138 
 
a escolha entre os instrumentos vinculados aos processos, tais como pedido de 
empenho, pedido de empenho complementar, contrato, termo aditivo, publica ção 
de contrato e publicação de termo aditivo. 
23 
Deverá ser possível realizar processos licitatórios com a identificação expressa 
quanto à permissão ou não de participação de consórcios de empresas, 
assegurando o adequado registro dessa condição no processo. 
  
24 
Deverá ser possível registrar processos de pregão, permitindo identificar se o 
julgamento será realizado de forma unitária, global ou por lote, assegurando o 
correto enquadramento do critério adotado no respectivo processo. 
  
25 
Deverá ser possível registrar os processos licitatórios com a identificação, nos 
termos da Lei Complementar nº 123/2006, especialmente do art. 48, inciso III, 
quanto à caracterização da licitação como exclusiva ou não exclusiva para a 
participação de microempresas e empresas de pequeno porte (ME e EPP).  
  
26 
Deverá ser possível registrar os processos de pregão, com a identificação quanto 
ao tipo de fornecimento adotado, indicando se a execução ocorrerá de forma 
integral ou parcelada. 
  
27 
Deverá ser possível registrar o credenciamento e a habilitação das empresas 
fornecedoras nos processos da modalidade pregão, permitindo identificar seu 
porte como microempresa ou empresa de pequeno porte (ME ou EPP), a 
localização de sua sede em âmbit o local ou regional e a vinculação dos 
respectivos representantes legais aos processos. 
  
28 
Deverá ser possível registrar os processos declarados desertos ou frustrados, 
com a indicação da respectiva justificativa e da data do ato administrativo 
correspondente. 
  
29 
Ao realizar a fase de lances do pregão, o pregoeiro deverá dispor da possibilidade 
de definir, a seu critério, o percentual ou o valor mínimo de variação entre os 
lances, assegurando o adequado controle da dinâmica competitiva do certame. 
  
30 
Durante a fase de lances do pregão, o pregoeiro deverá dispor de funcionalidade 
que permita definir o tempo máximo, expresso em minutos e segundos, para a 
apresentação de novos lances entre os participantes. 
  
31 
Ao encerrar a fase de lances, no caso de pregão, ou a etapa de classificação das 
propostas nos demais processos, o sistema deverá identificar automaticamente a 
ocorrência ou não de empate ficto, considerando o direito de preferência das 
microempresas e empres as de pequeno porte (ME ou EPP) e a prioridade para 
ME ou EPP local ou regional, em conformidade com o disposto na Lei 
Complementar nº 123/2006, art. 48, § 3º e inciso III. 
  
32 
Na sessão pública do pregão, durante a fase de apresentação dos lances, o 
sistema deverá demonstrar a diferença percentual do lance corrente em relação 
ao último lance ofertado, bem como em relação ao valor da proposta inicial, 
assegurando transparência e adequada análise comparativa dos valores 
apresentados. 
  
33 
Deverá ser possível realizar, com o apoio do sistema, o registro dos lances, do 
desempate ficto e da negociação, devendo a solução indicar de forma orientativa 
as próximas etapas do procedimento e sugerir a abertura dos respectivos 
formulários correspondentes a cada fase. 
  
34 
Deverá ser possível consultar todo o histórico do pregão em um único relatório, 
contemplando de forma consolidada as fases de credenciamento, classificação 
das propostas, histórico dos lances, classificação após os lances, aplicação dos 
benefícios previstos na Lei Complementar nº 123/2006, registros de negociação, 
habilitação, rateio dos itens por lote, quando aplicável, bem como a classificação 
final por item e a classificação final por fornecedor. 
  
35 
Quando não houver, no mínimo, três forne cedores habilitados para a fase de 
lances do pregão, deverá ser possível permitir, a critério do usuário, a participação 
de fornecedores que não estejam enquadrados na margem de até 10% (dez por 
cento) em relação ao valor da proposta inicialmente classificada. 
  

=== PAGINA 56 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
139 
 
36 
Deverá ser possível registrar, de forma estruturada no sistema, o Parecer Técnico 
e o Parecer Jurídico referentes ao processo licitatório, assegurando sua adequada 
vinculação ao respectivo procedimento. 
  
37 
Deverá ser possível anexar ao sistema arquivos relativos aos documentos do 
processo, permitindo seu armazenamento de forma segura e organizada. Esses 
arquivos deverão poder ser vinculados a determinado processo, com o registro do 
nome do arquivo, da data do documento, do tipo de arquivo e da data de inclusão 
no sistema. A funcionalidade de anexação deverá suportar qualquer extensão de 
arquivo e realizar automaticamente a compactação do conteúdo antes de seu 
armazenamento na base de dados. 
  
38 
Deverá ser possível visualizar, em uma única funcionalidade, com opção de 
impressão em relatório, todas as principais informações que compõem o 
processo, incluindo a requisição que lhe deu origem, data de expedição, data de 
publicação, data de abertura, data de homologação, critério de julgamen to, 
descrição do objeto, documentos exigidos na licitação, despesas orçamentárias 
do processo, itens com seus respectivos quantitativos e cotações, fornecedores, 
solicitações de empenho e autorizações de compra. 
  
39 
Deverá ser possível consultar o saldo virtual do produto, entendido como o 
quantitativo resultante da soma dos produtos disponíveis em estoque com aqueles 
que se encontram vinculados a processos de compra em andamento.  
  
40 
Deverá ser possível consultar os valores praticados pelos vencedores por produto 
ou conjunto de produtos, permitindo a aplicação de filtros por processo, por 
fornecedor e ou por período, de modo a facilitar a análise histórica e comparativa 
das contratações realizadas. 
  
41 
Deverá ser possível identificar, em uma única funcionalidade, as datas de 
realização de cada fase do processo, contemplando, no mínimo, a emissão do 
edital, a solicitação de reserva de recursos, a elaboração do laudo de análise 
jurídica, a entrega do edital, a designação da comissão, a habilitação, a análise e 
emissão de parecer técnico e jurídico, a adjudicação e a homologação.  
  
42 
Deverá ser disponibilizada, em funcionalidade única de consulta, a visualização 
da situação de atendimento de um pedido de compra, demonstrando as 
autorizações de f ornecimento vinculadas, o número do empenho, a despesa 
correspondente, a quantidade, a data de entrega, o fornecedor e a data de 
pagamento. 
  
43 
Por meio do módulo de Licitações, deverá ser possível consultar a situação 
tributária municipal de determinado fornecedor, assegurando a verificação prévia 
de sua regularidade perante a Administração Pública Municipal. 
  
44 
Deverá ser possível emitir mala direta com conteúdo previamente configurado, 
permitindo o envio da comunicação a todos os fornecedores ou, a critério do 
usuário, apenas aos fornecedores vinculados a determinada categoria de 
fornecimento. 
  
45 
Deverá haver relatório que apresente os fornecedores com contratos ativos até 
determinada data, identificando aqueles que possuam documentos vencidos, com 
a possibilidade de aplicação de filtros por tipo de habilitação, abrangendo 
identificação, jurídica, técnica, fiscal, econômico -financeira ou todas as 
categorias. 
  
46 
Deverá ser possível registrar processos que utilizem o Sistema de Registro de 
Preços, com a definição da cota quantitativa de consumo de cada item para cada 
órgão participante. O sistema deverá manter controle do saldo disponível para 
consumo por órgão, impedindo a ultrapassagem da cota previamente 
estabelecida. Adicionalmente, deverá permitir o remanejamento dos itens e de 
suas respectivas quantidades entre os órgãos ao longo da vigência do processo.  
  
47 
Permitir que o valor a ser lançado na Ordem de Execução de Serviço seja apurado 
com base no quantitativo informado pelo usuário ou, alternativamente, definido 
diretamente pelo valor total, conforme critério estabelecido pelo próprio usuário.  
  
48 Os editais referentes a obras e serviços de engenharia deverão permitir que a 
estimativa de valores seja apurada com base na quantidade dos itens e nos 
  

=== PAGINA 57 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
140 
 
respectivos valores de cotação ou, alternativamente, informada de forma direta, a 
critério do usuário. 
49 
Deverá ser possível manter e ajustar as quantidades dos itens vinculados às 
despesas orçamentárias, permitindo a alteração dos quantitativos entre as 
despesas a qualquer momento, até a fase de homologação do processo. 
  
50 
Deverá integrar -se à execução orçamentária, permitindo a identificação da 
despesa orçamentária responsável por honrar o processo, com a possibilidade de 
utilização de mais de uma despesa orçamentária em um mesmo processo. O 
sistema deverá realizar a consistência do saldo orçamentário da despesa e do 
respectivo cronograma de desembolso, não permitindo a conclusão da etapa  de 
reserva orçamentária quando não houver saldo suficiente. Deverá possibilitar a 
geração da reserva de saldo orçamentário diretamente no sistema de licitações e, 
ao término dos trâmites do processo, autorizar a emissão do empenho 
orçamentário, disponibilizando as informações necessárias do processo para sua 
composição. No momento da emissão do empenho, deverá ser utilizado o saldo 
orçamentário previamente reservado no decorrer do processo, bem como ser 
permitida a emissão do empenho para qualquer despesa vinculada ao processo 
ou adicionada posteriormente. 
  
51 
Permitir a cópia de processos administrativos, de modo a possibilitar a reutilização 
de informações de processos similares e evitar a necessidade de redigitação dos 
dados já registrados. 
  
52 
Possibilitar que, a partir do sistema de licitações, seja efetuada a anulação parcial 
do empenho diretamente no sistema de execução orçamentária, assegurando a 
correta atualização dos registros orçamentários correspondentes. 
  
53 
Possibilitar a consulta em tela e a impressão da relação de fornecedores 
pertencentes a determinados conjuntos de categorias econômicas ou a 
municípios específicos, de modo a facilitar a identificação e a seleção daqueles 
que poderão se beneficiar do tratamento diferenciado e favorecido destinado às 
microempresas e empresas de pequeno porte, nos termos da Lei Complementar 
nº 123/2006, para fins de obtenção de cotações prévias nos processos licitatórios. 
  
54 
Permitir a realização de alterações orçamentárias em processos licitatórios já 
homologados, bem como em processos dispensáveis ou inexigíveis, 
possibilitando a inclusão de despesas não previstas e a transferência de saldos 
entre despesas previstas e ou posteriormente incluídas, de modo que tais 
alterações sejam devidamente refletidas na emissão dos respectivos empenhos. 
  
55 
Permitir a realização da reserva de recursos orçamentários e dos respectivos 
estornos para processos licitatórios, dispensáveis ou inexigíveis, de forma 
individualizada por despesa e em datas distintas, bem como possibilitar a 
recomposição das reservas conforme a disponibilidade de saldo de cada despesa 
orçamentária. 
  
56 
Possibilitar o registro dos Editais de Chamamento Público para Credenciamento 
como rito processual específico, com controle próprio e independente de 
numeração para esse tipo de processo. 
  
57 
Permitir o credenciamento de dois ou mais fornecedores para o mesmo item nos 
processos de Chamamento Público para Credenciamento, bem como possibilitar 
a emissão dos respectivos instrumentos contratuais de forma individualizada para 
cada fornecedor credenciado. 
  
58 
Controlar a vigência do credenciamento de fornecedores e de itens, permitindo o 
credenciamento e o descredenciamento de fornecedores ou itens, a qualquer 
tempo, nos processos de Chamamento Público para Credenciamento. 
  
59 Permitir o credenciamento e o descredenciamento de fornecedores ou de itens, a 
qualquer tempo, nos processos de Chamamento Público para Credenciamento.  
  
60 
Garantir a aplicação uniforme dos preços dos itens definidos pela Administração 
no edital de Chamamento Público para Credenciamento a todos os fornecedores 
credenciados, bem como assegurar a aplicação dos respectivos reajustes de 
preços sempre que estes forem formalmente estabelecidos. 
  

=== PAGINA 58 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
141 
 
61 
Consistir a situação do fornecedor na data de emissão do instrumento contratual 
nos processos de Chamamento Público para Credenciamento, assegurando que 
o credenciamento esteja vigente no momento da formalização contratual.  
  
62 
Emitir aviso no momento do registro das propostas comerciais ou das cotações 
quando o porte do proponente não corresponder a microempresa ou empresa de 
pequeno porte, nos casos em que o item de contratação seja exclusivo para ME 
ou EPP, em conformidade com o disposto no art. 48, inciso III, da L ei 
Complementar nº 123/2006. 
  
63 
Possibilitar a divisão automatizada dos lotes de contratação para aplicação do 
tratamento diferenciado, simplificado e favorecido às microempresas e empresas 
de pequeno porte (ME/EPP), nos termos da Lei Complementar nº 12 3/2006, art. 
48, inciso III, permitindo a definição da cota a ser aplicada, seja 25% (vinte e cinco 
por cento) para reserva exclusiva ou 75% (setenta e cinco por cento) para ampla 
concorrência, bem como a exclusão dos itens considerados não divisíveis. A 
funcionalidade deverá ainda permitir a seleção de todos os lotes do processo, de 
todos os itens de um lote específico ou apenas dos itens cujo valor individual 
ultrapasse R$ 80.000,00 (oitenta mil reais). 
  
64 
Permitir a importação do rateio entre os órgãos dos processos de Registro de 
Preços de um exercício para outro, realizando de forma automatizada o recálculo 
dos quantitativos destinados a cada órgão com base no saldo remanescente do 
processo. 
  
65 
Possibilitar a assinatura eletrônica ou digital de quaisquer documentos anexados 
ao sistema, por meio de integração com plataformas de assinatura eletrônica de 
documentos, assegurando validade jurídica, rastreabilidade e conformidade com 
a legislação aplicável. 
  
66 
Permitir a alteração das informações relativas ao porte da empresa e à prioridade 
de contratação dos proponentes nos processos, mesmo quando já houver registro 
de proposta comercial e ou início da fase de lances, assegurando a correta 
adequação das informações cadastrais ao longo do procedimento. 
  
67 
Ao realizar a fase de lances do pregão, o pregoeiro deverá dispor da possibilidade 
de definir se a marca dos itens informada na proposta será ou não apresentada 
durante a sessão. 
  
68 
Impedir a emissão de empenhos para itens constantes de Ata de Registro de 
Preços que tenham sido formalmente cancelados, assegurando a observância 
das condições vigentes da ata e a integridade dos registros orçamentários.  
  
69 
Possibilitar a classificação dos objetos contratados de acordo com as  naturezas 
de objetos previstas na Lei nº 14.133/2021, permitindo sua vinculação às 
categorias correspondentes disponibilizadas no Portal Nacional de Contratações 
Públicas (PNCP), assegurando padronização e conformidade com a legislação 
vigente. 
  
70 
Dispor de mecanismo para a aferição das contratações diretas fundamentadas no 
art. 75, incisos I e II, da Lei nº 14.133/2021, permitindo a visualização do total dos 
valores contratados por exercício, por unidade gestora, por fundamento legal e 
por natureza do objeto contratado, de forma a subsidiar o controle, a transparência 
e a conformidade legal dessas contratações. 
  
71 
Permitir a realização de contratações diretas por meio de dispensa e 
inexigibilidade, com a indicação expressa do respectivo amparo le gal nos termos 
da Lei nº 14.133/2021, evidenciando de forma clara o artigo, o inciso e a alínea 
aplicáveis. 
  
72 
Possibilitar o acesso, por meio de menu independente, ao registro de contratações 
diretas e de processos licitatórios realizados com fundamento na Lei nº 
14.133/2021, permitindo a aplicação de restrições de acesso a determinados 
usuários ou grupos de usuários, conforme perfis e permissões definidos pela 
Administração. 
  
73 
Apresentar corretamente as fases de cada licitação de acordo co m a legislação 
aplicada ao respectivo processo, permitindo a convivência simultânea de 
diferentes regimes legais no mesmo sistema, sem impacto no histórico dos 
  

=== PAGINA 59 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
142 
 
processos já registrados, bem como evidenciar de forma clara e inequívoca qual 
legislação foi adotada em cada licitação. 
74 
Possibilitar a realização do julgamento das propostas previamente à fase de 
habilitação nos processos de concorrência, de forma análoga ao procedimento 
adotado nos processos de pregão, em conformidade com a legislação aplicáv el. 
  
75 
Permitir a indicação do agente de contratação responsável por cada processo 
licitatório ou, quando aplicável, da comissão de licitação que o tenha substituído, 
assegurando o registro claro e rastreável da responsabilidade pela condução do 
procedimento. 
  
76 Dispor de pesquisa para consultar os processos licitatórios fundamentados na lei 
14.133/2021 e há processos passados regidos pela lei 8.666/1993. 
  
77 
Permitir o registro das aplicações de penalidades contratuais, possibilitando sua 
devida tipificação, bem como a consulta ao histórico das ocorrências registradas, 
assegurando rastreabilidade e controle das sanções aplicadas. 
  
78 
Possibilitar a impressão das ocorrências contratuais por meio de relatório, 
permitindo a aplicação de filtros por fornecedor, por processo e ou por contrato, 
de modo a facilitar a análise e o acompanhamento das penalidades e demais 
registros contratuais. 
  
79 
Realizar a publicação dos atos no Portal Nacional de Contratações Públicas 
(PNCP), em conformidade com o disposto nos artigos 54 e 94 da Lei nº 
14.133/2021, assegurando o cumprimento das exigências legais relativas à 
publicidade dos procedimentos e instrumentos de contratação. 
  
80 
Controlar as alterações realizadas em dados já publicados no Portal Nacional de 
Contratações Públicas (PNCP), permitindo a retificação das informações quando 
necessário, de modo a preservar a integridade, a consistência e a conformidade 
dos dados divulgados. 
  
81 
Permitir a gestão das informações a se rem transmitidas ao Portal Nacional de 
Contratações Públicas (PNCP), possibilitando consultas por situação da 
transmissão, tipo de ato, número do processo e instrumento contratual, de modo 
a assegurar controle, rastreabilidade e acompanhamento das publicaç ões 
realizadas. 
  
82 
Registrar automaticamente a publicação no momento da transmissão dos atos ao 
Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP), assegurando a rastreabilidade 
e a comprovação da publicidade dos atos praticados. 
  
83 
Permitir indicar quais processos licitatórios do ente foram publicados no PNCP 
utilizando outro sistema ou portal de contratação eletrônica, bem como evitar que 
esses processos sejam novamente transmitidos ao PNCP, evitando duplicidade.  
  
84 
Para os municípios com população inferior a 20 mil habitantes, tornar opcional a 
divulgação dos atos no Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP), 
permitindo que o ente escolha, de forma expressa, quais contratações deverão 
ser publicadas e quais não serão divulgadas no referido portal. 
  
85 
Permitir o acesso direto, a partir do processo licitatório ou da dispensa, às 
divulgações realizadas no Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP), de 
modo a facilitar a conferência, a validação e o acompanhamento das informações 
publicadas. 
  
86 
Possibilitar a definição, de forma configurável pelo ente, de quais anexos deverão 
ser divulgados no Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP) e de quais 
não deverão ser publicados, assegurando control e sobre a publicidade das 
informações e conformidade com a legislação aplicável. 
  
87 
Permitir a divulgação, no Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP), dos 
empenhos com força de contrato, assegurando a adequada publicidade desses 
atos e a conformidade com a legislação vigente. 
  
88 
Apresentar a situação da divulgação dos atos no Portal Nacional de Contratações 
Públicas (PNCP), bem como facilitar a consulta e o acesso às respectivas 
publicações, assegurando transparência, rastreabilidade e acompanhamento das 
informações divulgadas. 
  

=== PAGINA 60 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
143 
 
89 
Permitir o bloqueio e o desbloqueio, por unidade gestora, da inserção de 
requisições de contratação e de pedidos de empenho com datas retroativas à data 
de bloqueio estabelecida, assegurand o o controle temporal dos registros e a 
conformidade com as regras administrativas definidas. 
  
90 
Desconsiderar, para fins de aferição de compras, as contratações destinadas a 
serviços de manutenção de veículos automotores de propriedade do órgão ou 
entidade contratante, incluindo o fornecimento de peças, desde que tais 
contratações estejam enquadradas no limite estabelecido no § 7º do artigo 75 da 
Lei nº 14.133/2021. 
  
91 
Atender ao disposto no art. 84 da Lei nº 14.133/2021, possibilitando a prorrogação 
da Ata de Registro de Preços por até 1 ano, com a atualização do prazo final de 
vigência no Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP). Deverá permitir a 
renovação dos quantitativos da ata, incluindo a opção de utilização do saldo 
remanescente da vigência inicial, bem como possibilitar o registro de mais de uma 
Ata para o mesmo fornecedor. 
  
92 
Possibilitar a importação de documentos assinados eletronicamente em 
plataformas de assinatura digital e sua anexação aos processos licitatórios, 
garantindo que estejam disponíveis para publicação no Portal Nacional de 
Contratações Públicas (PNCP) e para envio aos Tribunais de Contas que 
exigirem, assegurando validade jurídica e rastreabilidade das informações.  
  
93 
Possibilitar a configuração de plataformas de assinatura eletrônica por entidade, 
direcionando o envio dos documentos para o ambiente correspondente à 
respectiva entidade, assegurando que cada registro seja processado de acordo 
com sua vinculação institucional. 
  
94 
Possibilitar o envi o de documentos vinculados ao processo licitatório para uma 
plataforma de documentos digitais para fins de simples despacho, sem exigir 
assinatura eletrônica quando esta não for aplicável. 
  
95 
Possibilitar a utilização do critério de julgamento baseado em Maior Desconto em 
processos de Dispensa por Limite, Inexigibilidade, Pregão e de concorrência, 
tanto na modalidade presencial quanto eletrônica. 
  
96 
Possibilitar a indicação do percentual de desconto durante a digitação das 
propostas, na classificação, nos lances, em casos de empate e na negociação, 
quando for aplicado o critério de maior desconto, bem como exibir esse percentual 
na impressão de relatórios que permitam a comparação dos preços apresentados 
pelos licitantes. 
  
97 
Atender ao  disposto no artigo 82, § 6º, da Lei nº 14.133/2021, viabilizando a 
utilização do Sistema de Registro de Preços (SRP) em casos de inexigibilidade e 
dispensa de licitação para aquisição de bens ou contratação de serviços, 
permitindo, inclusive, a aplicação do critério de maior desconto sobre tabela de 
preços nesses processos. 
  
98 
Atender ao disposto no artigo 90, §§ 2º, 4º e 7º, da Lei nº 14.133/2021, permitindo 
a convocação dos licitantes remanescentes para fins de negociação e celebração 
de contratos, observando as mesmas condições propostas pelo licitante vencedor 
ou, quando frustrada a obtenção de melhor condição, considerando as condições 
ofertadas pelos licitantes remanescentes. 
  
99 
Possibilitar o registro do Procedimento Auxiliar de Pr é-Qualificação, destinado a 
licitantes que atendam às condições de habilitação e cujos bens ou serviços 
cumpram as exigências técnicas ou de qualidade, realizando a publicação do 
Edital de Chamamento Público e de seus resultados no Portal Nacional de 
Contratações Públicas (PNCP). 
  
100 
Permitir a indicação, no sistema de compras, da modalidade de empenho a ser 
utilizada, bem como apresentar as observações registradas no sistema para que 
possam ser impressas nos empenhos orçamentários e nos empenhos 
complementares, facilitando a comunicação e a troca de informações entre os 
diferentes departamentos. 
  
101 Realizar a carga dos processos licitatórios ou de compras diretas, incluindo seus 
respectivos anexos e instrumentos contratuais, no Portal de Transparência 
  

=== PAGINA 61 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
144 
 
Municipal a qualquer momento, conforme a necessidade ou urgência, garantindo 
maior agilidade na divulgação e transparência das informações. 
102 
Permitir o registro do Procedimento Administrativo Auxiliar para Chamada Pública 
do PNAE, abrangendo suas respectivas fases, incluindo o registro do edital, a 
publicação para conhecimento público e o credencia mento dos interessados. O 
procedimento deverá possuir controle próprio de numeração e ser transmitido na 
prestação de contas ao TCE / RJ como modalidade CPP – Chamada Pública / 
PNAE, com indicação do fundamento legal conforme o art. 21 ou art. 14, § 1º, da  
Lei nº 11.947/2009. 
  
103 
Possibilitar a importação das informações dos procedimentos auxiliares de 
Chamamento Público para Credenciamento e da Chamada Pública do PNAE, 
quando forem registrados processos de dispensa por justificativa ou 
inexigibilidade e houver contratação de um dos fornecedores previamente 
credenciados. 
  
104 
Permitir a elaboração, aprovação e divulgação do PCA – Plano de Contratação 
Anual no Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP). O sistema deverá 
possibilitar o planejamento dos itens do plano em nível de natureza de despesa, 
com detalhamento opcional até o nível de produto ou serviço, e permitir a 
indicação da unidade requisitante quando desejado. Deverá manter controle das 
versões elaboradas, registrando o histórico das alterações realizadas, bem como 
apresentar o histórico das transmissões para o PNCP, incluindo o status de 
retorno. Será possível registrar justificativas para aprovação ou reprovação do 
plano. O sistema não deverá permitir a divulgação de plano não aprovado, nem a 
reprovação de plano já divulgado, devendo, entretanto, possibilitar a elaboração 
de nova versão para substituição. Deverá permitir a alteração ou exclusão de itens 
do plano apenas enquanto não estiver aprovado e possibilitar a cópia do plano do 
exercício anterior, replicando os itens para a elaboração de um novo plano.  
  
105 
Deverá ser possível realizar requisição para empenho, indicando o fornecedor, as 
despesas e os itens correspondentes. A requisição deverá poder ser editada para 
permitir ajustes nos quantitativos, nas despesas ou nos itens, sem a necessidade 
de exclusão e refazimento do registro. Quando houver vinculação entre os lotes 
de cota principal e cota reservada para ME/EPP nos processos que utilizem o 
critério de desconto sobre tabela de preços, o sistema deverá emitir alerta sobre 
a prioridade legal de contratação prevista na legislação. 
  
106 
Possibilitar o acompanhamento e o controle dos contratos, por meio da 
apresentação dos empenhos vinculados e de seus respectivos valores, facilitando 
o monitoramento financeiro e a fiscalização da utilização dos recursos públicos.  
  
107 
Atender ao disposto no art. 29 da Lei nº 14.133/2021, que determina que a 
concorrência e o pregão sigam o rito procedimental comum previsto no art. 17 da 
mesma lei, permitindo, dessa forma, o registro de lances. 
  
108 
Possibilitar a inclusão dos códigos NCM ou NBS no cadastro de materiais ou 
serviços, garantindo uma classificação mais precisa e evitando erros ou 
inconsistências na descri ção dos itens. Deverá permitir a utilização das tabelas 
NCM e NBS conforme as publicações disponibilizadas no Portal SISCOMEX e no 
Portal do Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços.  
  
109 
Permitir a verificação do consumo dos itens adquiridos por meio de Registro de 
Preços, considerando os empenhos solicitados ou autorizados, apresentando o 
saldo disponível de forma clara, em visão analítica ou sintética, para subsidiar a 
realização de novos pedidos. 
  
110 
Exibir alerta no momento do registro das requisições de contratação sempre que 
for identificado que os itens solicitados possuem Ata de Registro de Preço vigente, 
permitindo ao usuário visualizar as Atas correspondentes. 
  
111 
Exibir alerta no momento do registro de contratações por dispensa sempre que 
for identificado que os itens solicitados possuem Ata de Registro de Preço vigente, 
permitindo ao usuário visualizar as Atas correspondentes. 
  
112 Disponibilizar a inversão de fases no processo licitatório, conforme p revisto no § 
1º do artigo 17 da Lei nº 14.133/2021, permitindo que a habilitação dos 
  

=== PAGINA 62 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
145 
 
fornecedores seja realizada antes da apresentação e do julgamento das 
propostas, de modo a evitar a participação de empresas não qualificadas e 
assegurar a continuidade e eficiência dos serviços, sem risco de interrupções 
indesejadas. 
113 
O sistema deverá disponibilizar recurso para copiar o Plano de Contratação Anual 
de um exercício para outro, eliminando a necessidade de redigitação de todos os 
itens do plano e aprovei tando os dados estruturados para iniciar rapidamente o 
novo ciclo, mantendo o histórico e os padrões de contratação, de forma a reduzir 
erros e omissões. 
  
PREGÃO ELETRÔNICO   
1 
Dispor de integração com plataformas de processo eletrônico de compras 
públicas, incluindo Bolsa de Licitações do Brasil (BLL), Portal de Compras 
Públicas (PCP), Bolsa Nacional de Compras (BNC), Compras BR, AMM Licita, 
Licitar Digital, LicitaNet, Bolsa Bra sileira de Mercadorias (BBMNET) e 
Brconectado, possibilitando o envio das informações dos processos a serem 
realizados em meio eletrônico, bem como o recebimento das informações 
relativas às propostas apresentadas, aos lances por item e por lote, às atas e  ao 
resultado final da sessão pública. 
  
GESTÃO DE ESTOQUE   
1 
Permitir a operação simultânea de mais de 1.000 almoxarifados interligados, 
possibilitando a transferência de materiais entre unidades, com registro completo 
e rastreável do histórico de movimentações, incluindo origem, destino, data, 
quantidade e responsável 
  
2 
Permitir o bloqueio de um ou mais almoxarifados, de forma que, enquanto 
estiverem bloqueados, não seja possível realizar qualquer tipo de movimentação 
ou registro de materiais vinculados a essas unidades 
  
3 
A transferência de itens entre almoxarifados deverá identificar explicitamente os 
materiais e seus respectivos quantitativos em trânsito, registrando -os em um 
almoxarifado de trânsito ou almoxarifado virtual, de modo que os saldos 
envolvidos não fiquem disponíveis para novas movimentações até a confirmação 
do recebimento no almoxarifado de destino 
  
4 
Permitir o cadastro e a catalogação dos órgãos requisitantes de materiais, 
vinculando seus respectivos responsáveis, com a possibilidade de organização 
por grupo e subgrupo, segregados por exercício 
  
5 
Permitir que, dentro de um almoxarifado, o usuário possa identificar e organizar a 
localização física dos materiais, classificando -os por grupo e subgrupo de 
localização, conforme sua necessidade operacional. 
  
6 
Permitir o gerenciamento de materiais sujeitos a controle de validade, de forma 
que o sistema impeça a entrada no almoxarifado de itens cuja data de vencimento 
seja anterior à data do movimento de entrada 
  
7 
Permitir o bloqueio de materiais classificados obsoletos, impedindo qualquer 
movimentação futura, com o objetivo de evitar lançamentos ou utilizações 
indevidas desses materiais. 
  
8 
Permitir a definição do modelo de controle de estoque, possibilitando optar entre 
controle por quantidade (estoque máximo, médio e mínimo, com percentual de 
reposição) ou por média de consumo mensal, permitindo informar o número 
mínimo e máximo de meses a serem controlados, bem como a quantidade de 
meses considerados para o cálculo da média de consumo. 
  
9 
Permitir a configuração do modelo de controle de estoque por almoxarifado, 
aplicando-o de forma padrão a todos os materiais vinculados, com a possibilidade 
de estabelecer regras específicas e diferenciadas para materiais determinados 
dentro do mesmo almoxarifado. 
  
10 
Ao realizar o inventário do almoxarifado, deverá ser possível vincular a portaria de 
nomeação da comissão responsável, registrando o número da portaria, a data de 
publicação, o período de vigência, bem como o nome, CPF e cargo de cada 
integrante da comissão. 
  

=== PAGINA 63 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
146 
 
11 
Permitir o registro de notas fiscais de serviços e de bens patrimoniais, com 
validação automática para identificar e alertar o usuário em caso de tentativa  de 
registro em duplicidade desses documentos 
  
12 
Permitir ao usuário administrador configurar controles restritivos de acesso, 
possibilitando definir quais usuários podem ou não realizar movimentações de 
materiais em cada almoxarifado 
  
13 
Permitir ao usuário administrador definir controles restritivos de acesso, 
possibilitando configurar quais usuários poderão ou não registrar requisições de 
compra vinculadas a determinados órgãos requisitantes 
  
14 
Permitir a definição de cotas financeiras e quantitativas por material individual e 
por grupo de materiais, aplicáveis aos centros de custos em todos os níveis da 
hierarquia, mantendo o controle dos totais requisitados e emitindo alertas em caso 
de extrapolação das cotas estabelecidas 
  
15 
Permitir a geração de relatórios de consumo médio de materiais e de Curva ABC, 
com possibilidade de filtragem por período e por classificação de material no 
momento da emissão. 
  
16 
Possibilitar o gerenciamento da entrega dos materiais requisitados,  permitindo a 
realização de entregas parciais, a apresentação do saldo pendente de entrega e, 
quando necessário, o cancelamento desse saldo 
  
17 
Possibilitar o registro da devolução de materiais entregues a requisitantes, 
permitindo devoluções totais ou parciais, com a atualização automática do saldo 
e sua disponibilização no almoxarifado para novas movimentações 
  
18 
Ao registrar a nota fiscal de compras, deverá ser possível vinculá-la à autorização 
de fornecimento originada de processo licitatório, permitindo ao sistema controlar 
e acompanhar o saldo dos materiais entre as quantidades autorizadas no 
processo e aquelas efetivamente entregues e incorporadas ao estoque 
  
19 
Permitir a consulta do saldo virtual dos materiais, considerando a compo sição do 
saldo físico disponível em estoque e do saldo quantitativo em processo de 
aquisição vinculado a processos licitatórios em andamento 
  
20 
Disponibilizar consulta que apresente sugestões de compra por almoxarifado, 
com base no saldo atual dos materiais e no estoque mínimo definido para cada 
material no respectivo almoxarifado 
  
21 
Deverá ser possível rastrear e visualizar em única tela, a partir de um determinado 
pedido de compra, o número e data da respectiva pesquisa de preços, a 
modalidade e número do processo licitatório com a data de cada uma das fases 
do processo, sendo as respectivas fases: Edital, Solicitação de Recursos 
Orçamentários, Divulgação do Edital, Habilitação, Análise de Parecer Jurídico 
e/ou Técnico quando houver, Adjudicação, Homologação. 
  
22 
Permitir o rastreamento e a visualização, em uma única tela e a partir de um 
pedido de compra, das informações relacionadas à pesquisa de preços, incluindo 
número e data, bem como da modalidade e do número do processo licitatório, 
com a indicação das datas de cada fase do processo. 
  
23 
Viabilizar a consulta, por meio de relatório único, que consolide as movimentações 
do almoxarifado, incluindo implantação de saldo, nota fiscal, devolução de 
requisição, transferências, acerto de inventário, requisição e baixa 
  
24 A emissão do relatório deverá permitir a aplicação combinada de filtros por 
material, classificação de material e período de movimentação. 
  
25 Possibilitar a emissão do balancete do almoxarifado, tanto em periodicidade 
mensal quanto anual. 
  
26 
Prever integração com o sistema de contabilidade, garantindo a contabilização 
imediata de todos os fatos relacionados à entrada e à saída de materiais no 
momento de sua ocorrência. 
  
27 Viabilizar mecanismo para a baixa de materiais obsoletos, assegurando a devida 
contabilização do respectivo evento. 
  

=== PAGINA 64 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
147 
 
28 
Assegurar que o ingresso de materiais no almoxarifado dispare automaticamente, 
de forma simultânea, o processo de liquidação do empenh o orçamentário 
vinculado à aquisição do material. 
  
29 
Sugerir automaticamente os itens autorizados com base no número da 
autorização de compra enviada ao fornecedor, evitando a digitação manual dos 
itens das notas fiscais e agilizando o respectivo cadastro 
  
30 
Possibilitar a vinculação do código NCM (Nomenclatura Comum do Mercosul) aos 
materiais cadastrados, conforme a tabela vigente disponibilizada no Portal do 
Siscomex 
  
31 
Possibilitar a vinculação do código NBS (Nomenclatura Brasileira de Serviços) aos 
materiais cadastrados, conforme a tabela vigente disponibilizada pelo Ministério 
do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços 
  
PATRIMÔNIO   
1 
O sistema deverá disponibilizar, em conformidade com a MCASP vigente, a 
identificação das Classificações de Bens Patrimoniais, vinculando cada 
classificação às suas respectivas contas contábeis do Ativo Imobilizado.  
Para cada Classificação de Bem Patrimonial, o sistema deverá permitir e exigir a 
associação obrigatória de:  
Conta Contábil do Ativo Imobilizado, que represente o registro do bem no ativo; e 
Conta Contábil de Depreciação Acumulada, correspondente à mesma 
classificação. 
Essa vinculação deverá garantir a correta contabilização patrimonial e o adequado 
controle da depre ciação, assegurando conformidade com as normas contábeis 
aplicáveis ao setor público. 
  
2 
O sistema deverá disponibilizar, em conformidade com a MCASP vigente, para 
cada conta contábil vinculada a uma classificação de bens patrimoniais, o 
cadastro e a manutenção da vida útil do bem, expressa em anos, bem como do 
valor residual esperado ao término da vida útil, expresso em percentual, devendo 
esses parâmetros ser utilizados como base para o cálculo da depreciação dos 
bens do ativo imobilizado, garantindo  padronização, consistência dos registros e 
aderência às normas contábeis aplicáveis ao setor público. 
  
3 
O sistema deverá disponibilizar a identificação das comissões de trabalho do setor 
de Patrimônio, contemplando, no mínimo, as Comissões de Avaliação , de 
Levantamento/Inventário e de Recebimento de Bens. Para cada comissão, deverá 
permitir o registro da data de criação, da data de extinção, quando aplicável, bem 
como a identificação dos respectivos membros que a compõem, assegurando o 
adequado controle, histórico e rastreabilidade das comissões instituídas. 
  
4 
Deverá disponibilizar um cadastro destinado à identificação dos responsáveis por 
localizações e por bens, de forma que essa identificação permita informar, no 
mínimo, o nome do responsável, o CP F, a forma de ingresso e o tipo de relação 
do responsável com a entidade. Como formas de ingresso, deverão existir, 
minimamente, as opções de admissão em emprego público, eleição, nomeação 
de cargo efetivo e nomeação de cargo comissionado. Quanto ao tipo d e relação, 
será necessário contemplar, no mínimo, as categorias de cargo efetivo, cargo 
comissionado, cargo eletivo, estagiário e prestador de serviços. 
  
5 
Deverá disponibilizar cadastro de bens com opções distintas para bens 
patrimoniais, bens alugados e bens em comodato. Para os bens patrimoniais, o 
cadastro deverá conter, no mínimo, as seguintes informações: placa patrimonial, 
descrição, número da certidão  de registro, localização, situação, classificação 
patrimonial, estado de conservação, comissão de recebimento responsável pelo 
ato, data do ingresso, tipo de ingresso, valor do ingresso e valor complementar, 
indicação se o bem deverá ser ativado na contab ilidade, se estará sujeito à 
depreciação, o método de depreciação, contemplando minimamente as opções 
de quotas constantes e unidades produzidas, expectativa de vida útil, valor 
residual, data de início da depreciação, dados do tombamento, matrícula e 
identificação do processo licitatório e do empenho que originaram o bem, quando 
se tratar de aquisição. Deverá ainda permitir a listagem e emissão do termo de 
  

=== PAGINA 65 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
148 
 
responsabilidade, a critério do usuário, de forma individual ou coletiva para os 
bens cadastrados 
6 
Deverá disponibilizar rotina que permita a alteração da classificação patrimonial 
dos itens, possibilitando a execução de forma individual ou em lote, em um mesmo 
momento. Para essa finalidade, a rotina deverá disponibilizar mecanismos que 
permitam local izar e selecionar os itens objeto da alteração da classificação 
patrimonial, bem como registrar uma descrição justificativa do procedimento, a 
qual deverá ser aplicada de forma única a todos os itens que receberem a nova 
classificação patrimonial. 
  
7 
Deverá disponibilizar mecanismo que permita a transferência física dos itens entre 
locais, possibilitando a realização de transferências individuais, parciais ou 
globais. Na transferência global, todos os itens vinculados a um determinado local 
deverão ser alocados para um novo local físico. Nos casos de transferência parcial 
ou global, o mecanismo deverá permitir a localização dos itens de origem a partir 
de sua localização atual, bem como a seleção de um ou mais itens pertencentes 
ao mesmo local, quando a  transferência for parcial. Deverá ainda possibilitar o 
registro de uma descrição do fato, a qual deverá ser aplicada de forma uniforme 
ao histórico de todos os itens transferidos. 
  
8 
Deverá disponibilizar mecanismo que permita a inclusão de valores 
complementares, tais como custos subsequentes, em itens já cadastrados. No 
registro desses valores complementares, deverá ser possível informar o tipo de 
ingresso, o fornecedor, o valor, a descrição, o processo licitatório e o empenho 
correspondente, devendo o  sistema permitir a vinculação de um ou mais 
empenhos a um mesmo valor complementar. 
  
9 
Deverá gerir os itens patrimoniais, em comodato e alugados, disponibilizando 
mecanismos para a cessão e a devolução em comodato, bem como para o 
registro e a devoluçã o de itens locados. Deverá ainda permitir a identificação do 
seguro dos itens, contendo informações sobre seguradora, apólice, vigência e tipo 
de seguro, além do controle da periodicidade e do tipo de manutenção preventiva 
e corretiva, incluindo o registro da garantia das manutenções realizadas. 
  
10 
Deverá disponibilizar mecanismo de gestão para itens que necessitam de 
conferência após o recebimento, permitindo identificar, no momento do ingresso, 
que o item está sujeito à conferência. O sistema deverá ainda disponibilizar meios 
para localizar todos os itens pendentes de conferência, possibilitando a busca por 
empenho, fornecedor, classificação, nota fiscal e local físico, bem como permitir o 
registro da identificação da conferência realizada e do  responsável pelo 
procedimento. 
  
11 
Deverá ofertar mecanismo para a realização do inventário patrimonial, permitindo 
identificar o tipo de inventário, a data de abertura e de fechamento ou finalização, 
a comissão de inventário responsável e o respectivo registro de conformidade. O 
sistema deverá disponibilizar meios para localizar os itens que comporão o 
inventário, possibilitando sua seleção por classificação, descrição, estado de 
conservação, localização e situação. Durante a execução do inventário, dev erá 
permitir, na mesma funcionalidade, a atualização da localização do bem, da 
situação e do estado de conservação, bem como o registro de histórico individual 
para cada item e a realização de sua baixa, quando aplicável. Enquanto o 
inventário estiver em andamento, os bens nele relacionados não deverão receber 
outras operações. 
  
12 
Deverá oferecer mecanismo para a gestão da depreciação dos bens, permitindo 
identificar o mês de referência da depreciação e a respectiva data de realização. 
A depreciação deverá ser executada de forma automática para todos os bens, 
com a possibilidade de selecionar bens específicos por natureza, classificação, 
conta contábil ou localização, bem como permitir a informação das unidades 
produzidas nos casos em que esse método de depreciação for aplicado. O 
sistema deverá exibir, em um mesmo campo de visualiza ção, todas as contas 
contábeis que receberão depreciação, apresentando em cada uma delas os 
respectivos itens depreciados. Para cada item, deverão ser demonstradas as 
  

=== PAGINA 66 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
149 
 
informações de vida útil, produção quando aplicável, valor bruto contábil, valor 
residual, valor depreciável, depreciação acumulada, valor da depreciação 
apurada no período e valor líquido contábil. Deverá ainda disponibilizar quadros 
totalizadores que apresentem esses mesmos valores por conta contábil, antes e 
após a realização da depreciação. 
13 
Deverá disponibilizar mecanismo para a realização da Avaliação Patrimonial, 
abrangendo tanto a reavaliação quanto a redução do ativo ao valor recuperável. 
O mecanismo deverá permitir a execução da avaliação de forma individual, 
disponibilizando mei os para a atualização das informações de unidades 
produzidas, situação, método de depreciação, vida útil e valor residual. Quando a 
avaliação for realizada sobre item depreciável, o sistema deverá calcular a 
depreciação proporcional até a data da avaliação  patrimonial, permitindo que, 
após a avaliação, o bem inicie um novo ciclo de depreciação. Deverá ainda exibir, 
para cada item avaliado, o valor bruto contábil, o valor residual, a depreciação 
acumulada, a depreciação apurada no fato da avaliação e o valor líquido contábil. 
  
14 
Deverá disponibilizar mecanismos para a realização da baixa dos itens, 
possibilitando sua execução de forma individual ou global, em lote. O 
procedimento deverá permitir a identificação do tipo de baixa e do respectivo 
motivo, bem como, nos casos de baixa global, a aplicação de um mesmo registro 
histórico a todos os itens abrangidos. Deverá ainda possibilitar a identificação do 
fundamento legal que ampara a realização da baixa. 
  
15 
Deverá dispor de mecanismo que permita a realização da transferência de itens 
entre entidades distintas, consideradas unidades gestoras, possibilitando 
identificar se a transferência corresponde a doação ou a transferência temporária. 
Nesse processo, deverá ser informado o fundamento legal que ampara o ato, bem 
como a identificação da origem e do destino dos bens, contemplando a unidade 
gestora e o local de destino. Adicionalmente, o sistema deverá exibir um quadro 
com a relação de todos os itens transferidos, apresentando, para cada um deles, 
os respectivos valores contábil, depreciável, residual e líquido contábil. 
  
16 
Deverá integrar -se ao sistema de contabilidade, garantindo que todas as 
operações que demandam contabilização tenham seu registro efetuado no exato 
momento da ocorrência do fato.  Nesse contexto, as operações de ingresso, 
depreciação, avaliação, alteração da classificação contábil do bem e baixa 
deverão utilizar esse mecanismo de contabilização. As contabilizações 
decorrentes desses eventos deverão ser flexíveis e configuráveis pelo usuário, de 
forma a atender às particularidades das contas contábeis previstas no PCASP. 
Adicionalmente, o sistema deverá dispor de mecanismo que permita a realização 
de estornos das operações mencionadas, assegurando que a contabilização 
correspondente seja registrada no sistema contábil no mesmo instante em que o 
estorno ocorrer no sistema de gestão patrimonial. 
  
17 
Deverá emitir relatório com visão contábil das operações realizadas que impactam 
o valor dos bens, consolidando as informações de forma a nalítica e sintética. 
Nesse relatório, deverão ser demonstrados, por conta contábil, por classificação 
patrimonial e por localização, os valores de saldo anterior, total de ingressos, 
avaliação, depreciação, baixa e saldo atualizado. 
  
18 
Deverá disponibilizar informações gerenciais e contábeis dos bens, evidenciando, 
em uma única tela, os dados de saldo anterior, débitos, créditos, saldo atual, valor 
depreciável, depreciação acumulada e valor líquido contábil, apresentados por 
conta contábil e por item ou bem patrimonial. Nessa mesma visualização, deverão 
ser exibidas as operações realizadas para cada item que compõem os 
totalizadores informados, contendo a data da operação, a descrição, o valor da 
operação e o respectivo reflexo dessa operação na contabilidade. 
  
19 
Deverá disponibilizar relatório que apresente todo o histórico das alterações 
realizadas ao longo da vida útil do item, demonstrando, no mínimo, as informações 
relativas às alterações de placa, situação, estado de conservação e respon sável. 
Adicionalmente, o relatório deverá evidenciar todas as movimentações ocorridas 
  

=== PAGINA 67 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
150 
 
com o bem que tenham impactado seus valores, tais como depreciação, avaliação 
e baixa. 
20 
Deverá dispor de filtros que permitam calcular a depreciação dos itens por conta 
contábil, localização, natureza ou, quando necessário, de um único item, tornando 
o cálculo mais flexível e facilitando sua reaplicação sempre que o recálculo se 
fizer necessário. 
  
21 
Possibilitar a transferência de um ou mais itens, sejam patrimoniais, em comodato 
ou alugados, a partir de determinada localização ou classificação. Nesse 
processo, deverá ser apresentado um resumo dos itens que serão transferidos, 
contendo os respectivos valores totalizados. Adicionalmente, deverá permitir a 
definição de um intervalo de itens a serem transferidos, por meio da indicação do 
código ou da placa patrimonial inicial e final. 
  
22 
Possibilitar a geração de Termo de Responsabilidade contendo a relação dos 
itens patrimoniais a serem encaminhados para assinatur a dos respectivos 
detentores dos bens. Nesse contexto, deverá ser possível imprimir no termo todos 
os bens vinculados a um determinado responsável, a uma localização específica 
ou filtrados por determinada situação e estado de conservação. 
  
23 
Disponibilizar filtros por tipo de ingresso e de movimentação, por período e por 
empenho vinculado, permitindo uma conferência mais ágil, precisa e organizada 
das movimentações realizadas e dos respectivos valores registrados.  
  
24 
Permitir a realização d e múltiplos lançamentos de valores complementares para 
itens patrimoniais em uma mesma data, diferenciando cada lançamento por meio 
de uma sequência numérica e assegurando que o registro desses eventos 
respeite rigorosamente a ordem cronológica dos fatos. 
  
25 
Possibilitar a correção do registro de eventos dos itens patrimoniais, mesmo na 
existência de movimentações posteriores, desde que estas estejam devidamente 
estornadas, assegurando a manutenção da ordem cronológica dos eventos.  
  
26 
Realizar o monitoramento automático da depreciação dos bens patrimoniais por 
meio de alertas, permitindo identificar bens com depreciação pendente ou 
inconsistente, assegurando que os lançamentos sejam efetuados de forma 
tempestiva e correta, de modo a evitar divergê ncias entre os registros de 
Patrimônio e Contabilidade. 
  
27 Dispor de mecanismo que permita gerar os Demonstrativos referente a 
Deliberação 277/17 do TCE / RJ. 
  
PAINEL DO GESTOR E INFORMAÇÕES GERENCIAS - BI    
1 
Disponibilizar módulo com informações de indicadores da gestão em formato 
gráfico, dispondo de pelo menos informações das áreas Financeira e Despesas 
(Orçamentárias). 
  
2 Disponibilizar o acesso ao ambiente dos indicadores da gestão em WEB e 
dispositivo móvel. 
  
3 Os indicadores da gestão devem estar alocados em ambiente com o conceito de 
computação em nuvem. 
  
4 
Deve ser possível configurar usuários cujo acesso ao módulo seja possível com 
visualizações distintas dos indicadores, para que cada usuário possa ter acesso  
aos indicadores de sua área de interesse. 
  
5 
Disponibilizar os gráficos com as informações dos indicadores que permitam 
interação, podendo fazer filtros e seleções de períodos, bem como ofertar 
detalhamento de níveis da informação (tecnicamente conhecido como drill down) 
que está sendo exibida para o s indicadores que exibirem informações das 
Naturezas de Despesas. Ao realizar um filtro através de um indicador, os demais 
indicadores apresentados no mesmo campo de visão, na mesma tela, também 
devem respeitar o filtro realizado (desde que tratem do mesmo tema). 
  
6 Disponibilizar a reordenação da tela inicial dos indicadores disponíveis.   
7 Disponibilizar opções de alertas dos indicadores de Despesa com Educação, 
Despesa com Saúde, Despesa com Pessoal, Dívida Líquida Consolidada, 
  

=== PAGINA 68 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
151 
 
Operações de Crédito Internas e Externas e Operações de Crédito por 
Antecipação de Receita Orçamentária. 
8 Compartilhar as visões dos painéis, com as seleções realizadas, com outros 
usuários através de link ou via aplicativo WhatsApp. 
  
9 Projetar os painéis em televisores com opção de configurar quais visões e o tempo 
de apresentação. 
  
10 Disponibilizar um assistente virtual que responda as perguntas realizadas por 
seus usuários, sem interação humana, das áreas financeira, receitas e pessoal.  
  
11 
Disponibilizar em uma única página informações que contenham os seguintes 
conteúdos: Percentu al de Gastos com Saúde, Percentual de Gastos com 
Educação, Percentual de Gastos com Pessoal (Consolidado, Executivo e 
Legislativo), Dívida Consolidada, Operações de Crédito Internas e Externas, 
Operações de Crédito por Antecipação de Receita Orçamentária, Previsão e 
Execução da Despesa e Resultado Orçamentário, Previsão e Execução de 
Receita e Despesa e Resultado Previdenciário, Desempenho da Despesa 
Orçamentária, Desempenho Relativo da Despesa Orçamentária, Resultado de 
Previsão Orçamentária, Resultado da Execução Orçamentária, Resultado do 
Orçamento de Capital, Capacidade de Geração da Poupança e Cobertura de 
Custeio. 
  
12 
Disponibilizar indicador que demonstra o percentual de gastos com Saúde, 
demonstrando necessariamente qual a meta a atingir, o realizado em percentual 
no período, bem como uma identificação visual tanto para o cumprimento da meta 
realizada quanto para o não cumprimento. 
  
13 
Disponibilizar indicador que demonstra o percentual de gastos com Educação, 
demonstrando necessariamente qual a meta a atingir, o realizado em percentual 
no período, bem como uma identificação visual tanto para o cumprimento da meta 
realizada quanto para o não cumprimento. 
  
14 
Disponibilizar indicador que demonstra o percentual de gastos com  Pessoal 
(Consolidado, Executivo e Legislativo), demonstrando necessariamente qual a 
meta a atingir, o realizado em percentual no período, bem como uma identificação 
visual tanto para o cumprimento da meta realizada quanto para o não 
cumprimento. 
  
15 
Disponibilizar indicador que demonstra o percentual de gastos com Dívida 
Consolidada, demonstrando necessariamente qual a meta a atingir, o realizado 
em percentual no período, bem como uma identificação visual tanto para o 
cumprimento da meta realizada quanto para o não cumprimento. 
  
16 
Disponibilizar indicador que demonstra o percentual de gastos com Operações de 
Crédito Internas e Externas, demonstrando necessariamente qual a meta a atingir, 
o realizado em percentual no período, bem como uma identificaç ão visual tanto 
para o cumprimento da meta realizada quanto para o não cumprimento.  
  
17 
Disponibilizar indicador que demonstra os valores totais de Receita Orçamentária, 
Correntes, Capital e Previdenciária prevista no ano e arrecadada no ano, bem 
como uma identificação visual tanto para o cumprimento da previsão realizada 
quanto para o não cumprimento. 
  
18 
Disponibilizar indicador que demonstra os valores totais de Despesa 
Orçamentária, Correntes, Capital e Previdenciária prevista no ano e Despesa 
Realizada no ano, bem como uma identificação visual tanto para o cumprimento 
da previsão quanto para o não cumprimento. 
  
19 
Disponibilizar indicador que demonstra o Resultado Orçamentário das Receitas e 
Despesas Previdenciárias, sendo essa inform ação o resultado da Receita 
Previdenciária Arrecadada versos a Despesa Previdenciária Executada, bem 
como uma identificação visual tanto para o cumprimento da previsão quanto para 
o não cumprimento. 
  
20 
Disponibilizar indicador que demonstra o total de Disponibilidade Bancária 
Financeira, exibindo a mesma informação do saldo financeiro por Unidade 
Gestora, Tipo de Conta Bancária e por Instituição Bancária. Também deve 
demonstrar uma evolução mensal do total da Disponibilidade Bancária Financeira, 
  

=== PAGINA 69 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
152 
 
comparando em cada mês se houve evolução ou diminuição do saldo bancário. 
Essas visões devem estar disponíveis em uma única página, de forma conjunta, 
num mesmo campo de visão, sem a necessidade de navegar ou aces sar outro 
local para exibi-las em conjunto. 
21 
Disponibilizar indicador que demonstra o total de Disponibilidade Bancária 
Financeira confrontando a mesmo com as Obrigações a Pagar. As Obrigações a 
Pagar devem ser exibidas, pelo menos, por Unidade Gestor a, Fonte de Recurso, 
por Mês, Fornecedores a Pagar, sempre em visões separadas. Deve ser possível 
aplicar filtros por Unidade Gestora, Função, Subfunção, tipo de Obrigação se está 
Vencida ou A Vencer, Data de Vencimento das Obrigações, se é Orçamento do 
Ano ou de Anos Anteriores. A Disponibilidade Bancária Financeira exibindo a 
mesma informação do saldo financeiro por Unidade Gestora, Tipo de Conta 
Bancária e por Instituição Bancária. Também deve demonstrar uma evolução 
mensal do total da Disponibilidade Ba ncária Financeira, comparando em cada 
mês se houve evolução ou diminuição do saldo bancário.  Essas visões devem 
estar disponíveis em uma única página, de forma conjunta, num mesmo campo 
de visão, sem a necessidade de navegar ou acessar outro local para exibi-las em 
conjunto. 
  
22 
Disponibilizar indicador que demonstra os valores de Despesas Orçamentárias 
Pagas, tendo informações gráficas do mesmo por mês, valores pagos 
acumulados, por natureza da despesa e exibindo os maiores fornecedores pagos. 
Deve ser possível aplicar filtros por Unidade Gestora, Função, Subfunção, 
exercício da despesa, bem como um único fornecedor em específico. Os gráficos 
devem ter interatividade, podendo -se filtrar um determinado período e/ou 
Natureza de Despesa e sendo refletido au tomaticamente nos demais gráficos. 
Deve exibir pelo menos 04 níveis de detalhe das informações da Natureza de 
Despesa. Essas visões devem estar disponíveis em uma única página, de forma 
conjunta, num mesmo campo de visão, sem a necessidade de navegar ou acessar 
outro local para exibi-las em conjunto. 
  
23 
Disponibilizar indicador que demonstra o Total de Despesa do município, exibindo 
um gráfico com a despesa liquidada mensal, a despesa liquidada acumulada e o 
saldo de orçamento a realizar, um comparativo da despesa liquidada com o 
exercício anterior, bem c omo a exibição das maiores despesas por Natureza da 
Receita. Deve ser possível aplicar filtros por Unidade Gestora, Função, Subação, 
Órgão e Natureza de Despesa. Os gráficos devem ter interatividade, podendo -se 
selecionar um determinado período e/ou Nature za de Despesa e sendo refletido 
automaticamente nos demais gráficos. Deve exibir pelo menos 03 níveis de 
detalhe das informações da Natureza de Despesa. Essas visões devem estar 
disponíveis em uma única página, de forma conjunta, num mesmo campo de 
visão, sem a necessidade de navegar ou acessar outro local para exibi -las em 
conjunto. 
  
24 
Disponibilizar indicador que demonstra o as principais etapas da Execução 
Orçamentária, sendo Empenho, Liquidação e Pagamento, exibindo um gráfico 
que confronta a despesa  empenhada, liquidada e paga, de forma acumulada ou 
mensal. Deve ainda exibir a mesma informação através de um funil visual 
contendo os valores totais empenhados, liquidados e pagos, bem como 
demonstrar o total de despesa pendente de liquidação por Natureza de Despesa. 
Este último deve permitir ter nível de detalhe de até 04 níveis. Deve ser possível 
aplicar filtros por Unidade Gestora, período e Natureza da Despesa. Os gráficos 
devem ter interatividade, podendo -se selecionar um determinado período e/ou 
Natureza de Despesa e sendo refletido automaticamente nos demais gráficos. 
Essas visões devem estar disponíveis em uma única página, de forma conjunta, 
num mesmo campo de visão, sem a necessidade de navegar ou acessar outro 
local para exibi-las em conjunto. 
  
25 
Disponibilizar indicador que demonstra o as principais etapas da Execução 
Orçamentária, sendo Empenho, Liquidação e Pagamento, exibindo um gráfico 
que confronta a despesa empenhada, liquidada e paga, de forma acumulada ou 
  

=== PAGINA 70 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
153 
 
mensal. Deve ainda exibir a mesma informação através de um funil visual 
contendo os valores totais empenhados, liquidados e pagos, bem como 
demonstrar o total de despesa pendente de liquidação por Fonte de Recurso e 
Natureza de Despesa, sendo este último deve permitir ter nível de detalhe de até 
04 níveis. Deve ser possível aplicar filtros por Unidade Gestora, período, Fonte de 
Recurso e Natureza da Despesa. Os gráficos devem ter interatividade, podendo -
se selecionar um determinado período e/ou Natureza de Despesa e sendo 
refletido automati camente nos demais gráficos. Essas visões devem estar 
disponíveis em uma única página, de forma conjunta, num mesmo campo de 
visão, sem a necessidade de navegar ou acessar outro local para exibi -las em 
conjunto. 
26 
Disponibilizar indicador que demostra mensalmente o confronto dos valores da 
Despesa Executada (Liquidada), Despesa Paga. Essa informação deve ser 
exibida de forma acumulada ou com valores exclusivos mês a mês, sem acumular, 
comparando o mesmo mensalmente com o mesmo período do ano anterior, b em 
como exibir o resultado em forma de funil, com o cálculo do Superávit ou Déficit 
da execução orçamentária. Deve ser possível aplicar filtros por Unidade Gestora 
e mês (período). Essas visões devem estar disponíveis em uma única página, de 
forma conjunta, num mesmo campo de visão, sem a necessidade de navegar ou 
acessar outro local para exibi-las em conjunto. 
  
27 
Disponibilizar indicador de Resultado Orçamentário (que é o Resultado 
Orçamentário dividido pela Receita Arrecadada) que demonstra mensalmente  ou 
acumulado o confronto dos valores do exercício atual, com exercício anterior e 
previsto para o exercício atual.  Também deve ser exibido o resultado em forma 
de funil. Deve ser possível aplicar filtros por Unidade Gestora e mês (período). 
Essas visões devem estar disponíveis em uma única página, de forma conjunta, 
num mesmo campo de visão, sem a necessidade de navegar ou acessar outro 
local para exibi-las em conjunto. 
  
28 
Disponibilizar indicador que demonstre mensalmente, tanto de forma acumulada 
quanto mensal (sem acumular valores), a evolução do Cronograma de 
Desembolso confrontando o mesmo com a Execução da Despesa. Também deve 
demonstrar indicador que demonstre mensalmente, tanto de forma acumulada 
quanto mensal (sem acumular valores) a evolução do Programação Financeira da 
Receita confrontando a mesma com a Arrecadação da Receita. Deve ser possível 
aplicar filtros de Unidade Gestora, Natureza de Receita e Despesa e Período. 
Essas visões devem estar disponíveis em uma única página, de forma conjunta, 
num mesmo campo de visão, sem a necessidade de navegar ou acessar outro 
local para exibi-las em conjunto. 
  
29 
Disponibilizar indicadores que demostram mensalmente a Distribuição de 
Vencimentos, podendo ser selecionado entre Vencimentos Totais, Salário, Outros 
Proventos, Vantagens e Encargos, com confronto entre realizado no ano atual e 
anterior. Também deve demostrar Totalizadores do período. Evidenciar a 
Distribuição do Vencimento selecionado por Vínculo Empregatício, Cargo, 
Lotação, Seto r, Funcionário e Verba. As opções de filtro são: Empresa, 
Competência (Data), Vínculo Empregatício, Verba e Lotação. 
  
30 
Disponibilizar indicadores que demostram mensalmente a distribuição de 
Vencimentos por Mês, Lotação, Setor e Funcionários, com totali zadores do 
período. Disponibilizar também informativo da divisão de faixas salariais com o 
valor de vencimentos e quantidade de funcionários com a sua proporção. As 
opções de filtro são: Empresa, Competência (Data), Vínculo Empregatício e 
Lotação. 
  
31 
Disponibiliza indicadores que demostram mensalmente a quantidade de 
Funcionários por Mês (com confronto entre Ano Atual e Ano Anterior), com 
distribuição por Vínculo Empregatício, Cargo, Lotação, Setor, Faixa Etária, Grau 
de Instrução e Gênero. Disponibili zar também Totalizadores do período. 
Evidenciar Cálculo de rotatividade para o Ano Atual e Ano Anterior e proporção 
  

=== PAGINA 71 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
154 
 
de funcionários afastados. As opções de filtro são: Empresa, Competência (Data), 
Vínculo Empregatício e Lotação. 
32 
Disponibilizar indicador de cálculo de rotatividade de funcionários, mostrando um 
percentual de mudanças entre admitidos e demitidos sobre a quantidade total de 
funcionários de um período. As opções de filtro são: Empresa, Setor, Competência 
(Data), Vínculo Empregatício e Lotação. 
  
33 
Disponibilizar indicadores que demostram mensalmente a distribuição de Horas 
com divisão entre Horas Trabalhadas, Afastamentos, Faltas e Férias por Mês, 
Lotação, Setor e Funcionário. Disponibilizar também Totalizadores do período. 
Evidenciar informativo do quanto a instituição tem de horas trabalhadas. As 
opções de filtro são: Empresa, Competência (Data), Vínculo Empregatício e 
Lotação. 
  
34 
Disponibilizar indicador de percentual de horas trabalhadas, comparando o total 
de horas re gistradas com o total de horas efetivamente definidas para cada um 
dos funcionários. As opções de filtro são: Empresa, Setor, Competência (Data), 
Vínculo Empregatício e Lotação. 
  
35 
Disponibilizar indicadores que demostram mensalmente a quantidade de 
funcionários afastados pela proporção do total de funcionários por mês, com 
comparativo entre ano atual e anterior, por Motivo de Afastamento, Setor, Lotação 
e Funcionário. Disponibilizar também Totalizadores do período. Evidenciar 
informativo do quanto a ins tituição tem de funcionários afastados. As opções de 
filtro são: Empresa, Competência (Data), Vínculo Empregatício e Lotação.  
  
36 
Disponibiliza indicadores que demostram mensalmente a quantidade de horas 
faltas pela proporção do total de horas geradas por mês, com comparativo entre 
Ano Atual e Ano Anterior, por Motivo de Falta, Setor, Lotação e Funcionário. 
Disponibilizar também Totalizadores do período e opções de filtro para seleção. 
Evidenciar informativo do quanto a instituição tem horas faltas. As opções de Filtro 
são: Empresa, Competência (Data), Vínculo Empregatício e Lotação. 
  
37 
Disponibilizar informações de Valor de Saldo, Aquisição, Depreciação e Baixa 
Patrimonial por mês com comparativo ao ano anterior e seus totalizadores. 
Também a presentar a distribuição das medidas por Tipo de Patrimônio, 
Classificação, Localização e Item. Opções de Filtro são: Competência (Mês), Tipo, 
Classificação, Localização, Item, Contábil e Unidade Gestora. 
  
38 Apresentar indicador comparativo de Saldo, Aquisição, Baixa ou Depreciação 
evidenciando se o ano atual está acima ou abaixo do ano anterior. 
  
39 
Disponibilizar informações de Quantidade de Itens por Saldo, Aquisição e Baixa 
Patrimonial por mês com comparativo ao ano anterior e seus totaliz adores. 
Também apresentar a distribuição de quantidade de itens por Classificação e 
Localização. Opções de Filtro são: Competência (Mês), Tipo, Classificação, 
Localização, Item, Contábil e Unidade Gestora. 
  
40 Apresentar informativo de Análise dos Motivos de Baixa com comparativo ao ano 
anterior, com informações de valor e quantidade. 
  
41 
Disponibilizar indicadores de Processos Expedidos e Encerrados por Mês com 
comparativo ao ano anterior, de forma Mensal e Acumulado. Também apresentar 
as distribuições da quantidade de processos abertos por Finalidade e Modalidade. 
Opções de Filtro são: Competência (Mês), Finalidade, Modalidade e Unidade 
Gestora. 
  
42 Apresentar um quadro de saldo de processos em aberto por Modalidade, 
Finalidade e Fase de processo, com sua quantidade total e valor estimado. 
  
43 Demonstrar Mediana de Dias para conclusão do processo licitatório por 
Modalidade. 
  
44 Disponibilizar indicador de Desempenho de Negociação, com comparativo ao ano 
anterior. 
  
45 
Disponibilizar quantidade de contratos que irão vencer por mês e por faixa de 
vencimento. Também, apresentar o valor total dos contratos que irão vencer, 
assim como seus totalizadores de quantidade e valor total. 
  

=== PAGINA 72 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
155 
 
46 Apresentar em gráfico os contratos que irão vencer por mês e em escala o valor 
do contrato, com possibilidade de identificar contrato, valor inicial, valor atual.  
  
47 Apresentar um gráfico que informa os contratos que irão vencer com as 
informações do contrato, como número, objeto, fornecedor e data de vencimento. 
  
48 
Disponibilizar informações de Quantidade de Licitações agendadas por Mês e 
Data, assim como valor do processo licitatório, indicando a situação do processo 
licitatório. Também apresentar por tipo de Modalidade. Op ções de Filtro são: 
Competência (Mês), Data, Unidade Gestora, Órgão, Situação, Finalidade, Ano e 
Número do Processo, Número e Tipo de Modalidade e Objeto. 
  
49 
Apresentar um gráfico que informa os processos agendados com as informações 
do processo licitatório, como: número e modalidade, objeto, data de abertura, data 
de expedição, ano e número do processo, valor da cotação e valor adjudicado.  
  
50 
Disponibilizar informações de Quantidade de Processos Licitatórios por Fase. 
Também apresentar um gráf ico que informe as fases que o processo licitatório 
percorreu com as datas. Opções de Filtro são: Unidade Gestora, Órgão, Fase do 
Processo, Finalidade, Ano e Número do Processo, Número e Tipo de Modalidade 
e Objeto. 
  
51 
Apresentar um gráfico que informa os processos licitatórios com as determinadas 
informações: número e modalidade, objeto, data de último registro, ano e número 
do processo, data de expedição, valor da cotação, fase atual do processo e valor 
adjudicado. 
  
52 
Disponibilizar em paine l único as informações concentradas de relação de uma 
pessoa com a administração pública, sendo minimamente nas esferas de 
Contribuinte, Fornecedor, Servidor Público, bem como apresentar as interações 
com Processos e Ouvidorias. Deve demonstrar pendências financeiras dos 
tributos municipais, empresas que pertencem a pessoa, informações do contrato 
do fornecedor com a entidade, pagamentos realizados e a realizar, informações 
se funcionário como contrato de trabalho, salário. 
  
PORTAL DA TRANSPARÊNCIA   
1 
Permitir a impressão dos resultados das consultas. Para tanto, o usuário após 
preencher os dados pertinentes à consulta e gerar as informações, poderá 
imprimi-las através do botão "imprimir". 
  
2 Possibilidade de exportar as informações em um ou mais arquivos através de um 
formato aberto (não proprietário). 
  
3 Possibilidade de mergulhar nas informações até chegar ao empenho que originou 
a despesa orçamentária.  
  
4 Possibilidade de mergulhar nas informações até chegar aos credores com seus 
respectivos empenhos que originaram a despesa orçamentária.  
  
5 Histórico de navegação e filtros utilizados em cada consulta.    
6 
Resumo explicativo em todas as consultas da Receita e da Despesa. Esta 
informação deve ser parametrizável, ficando a critério do administrador do sistema 
informar o conteúdo que achar necessário.  
  
7 
Movimentação diária das despesas, contendo o número do empenho, data de 
emissão, unidade gestora e credor, além do valor empenhado, em liquidação (esta 
informação deve ser parametrizável pelo administrador do sistema), liquidado, 
pago e anulado relacionado ao empenho e ao período informado.  
  
8 Movimentação diária das despesas, com possibilidade de impressão dos 
empenhos orçamentários, extra orçamentários e de restos a pagar.  
  
9 
Movimentação diária das despesas, com possibilidade de selecionar os registros 
por: período, unidade gestora, credor, documento do credor (CPF/CNPJ), número 
do empenho e tipo do empenho (orçamentário, extra orçamentário ou restos a 
pagar).  
  
10 
Dados cadastrais do empenho com as seguintes informações: 
Unidade gestora; 
Data de emissão; 
Funcional programática; 
  

=== PAGINA 73 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
156 
 
Categoria Econômica; 
Grupo da Despesa; 
Modalidade de Aplicação; 
Natureza da Despesa; 
Desdobramento da Despesa; 
Fonte de recursos; 
Credor, com seu respectivo documento; 
Tipo, número, ano e data de homologação da licitação (quando houver);  
Número do processo de compra (quando houver);  
Número do convênio (quando houver);  
Número do contrato (quando houver); 
Descrição da conta extra (para os empenhos extra orçamentários);  
Itens do empenho com as suas respectivas quantidades, unidade e valor 
unitário; 
Registros de comprovação da despesa (opcional). 
11 Histórico do empenho contendo descrição do item, quantidade, unidade, valor 
unitário e valor total. 
  
12 Histórico das liquidações contendo data de liquidação, número de liquidação, 
complemento histórico, valor liquidado e valor estornado. 
  
13 Histórico dos pagamentos contendo data do pagamento, número do pagamento, 
número de liquidação, complemento histórico, valor pago e valor estornado. 
  
14 Histórico das retenções contendo data da retenção, número da retenção, número 
de liquidação, complemento histórico, valor da retenção e valor estornado. 
  
15 
Dados de movimentação do empenho contendo os valores: empenhado, em 
liquidação (esta informação deve ser parametrizável pelo administrador do 
sistema), liquidado, pago e anulado.  
  
16 Filtros para selecionar o exercício, mês inicial / final, e Unidade Gestora.    
17 Movimentação das Despesas e Receitas de uma determinada unidade gestora ou 
de todas de forma consolidada.  
  
18 
Movimentação das Despesas por Classificação Institucional, contendo valores 
individuais e totais por Órgão, Unidade, 3º Nível (quando existir), Natureza da 
Despesa e Credores.  
  
19 
Movimentação das Despesas por Programa de Governo, contendo valores 
individuais e totais por Programa de Governo, Ação de Governo, Natureza da 
Despesa e Credores.  
  
20 
Movimentação das Despesas por Ação de Governo, contendo valores individuais 
e totais por Tipo da Ação (Projeto, Atividade, Operação Especial), Ação de 
Governo, Natureza da Despesa e Credores.  
  
21 
Movimentação das Despesas por Categoria Econômica, conten do valores 
individuais e totais por Natureza da Despesa, Grupo de Despesa, Modalidade de 
Aplicação, Elemento de Despesa e Credores.  
  
22 
Movimentação das Despesas por Fonte de Recursos, contendo valores 
individuais e totais por Fonte de Recursos, Detalhamento da Fonte, Natureza da 
Despesa e Credores. 
  
23 Movimentação das Despesas por Esfera Administrativa, contendo valores 
individuais e totais por Esfera, Natureza da Despesa e Credores.  
  
24 
Movimentação das Despesas envolvendo “Diári as”, “Passagens” e 
“Adiantamentos de Viagem”, contendo valores individuais e totais por Credor, 
além de dados complementares que mostram a Lei Autorizativa, Ato de 
Concessão, Data Inicial / Final da Viagem, Meio de Transporte, Objetivo da 
Viagem, Quantidade de Diárias, Valor Unitário das Diárias, Valor Total, Matrícula, 
Nome e Cargo dos Beneficiários. 
  
25 
Movimentação de Arrecadação das Receitas por Natureza da Receita, contendo 
valores individuais e totais por Categoria Econômica, Origem, Espécie, Rubrica, 
Alínea, Sublínea e Detalhamento.  
  

=== PAGINA 74 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
157 
 
26 
Movimentação de Arrecadação das Receitas por Fonte de Recurso s, contendo 
valores individuais e totais por Natureza da Receita, Origem, Espécie, Rubrica, 
Alínea, Sublínea e Detalhamento.  
  
27 
Movimentação de Arrecadação das Receitas contendo os valores de Previsão 
Inicial, Previsão das Deduções, Previsão Atualizada  Líquida, Arrecadação Bruta, 
Deduções da Receita e Arrecadação Líquida.  
  
28 
Movimentação das Despesas contendo os valores da Dotação Inicial, Créditos 
Adicionais, Dotação Atualizada, Valor Empenhado, em Liquidação (esta 
informação deve ser parametrizável pelo administrador do sistema), Valor 
Liquidado e Valor Pago.  
  
29 Movimentação diária de arrecadação das receitas, contendo os valores totais de 
arrecadação no dia, no mês e no período selecionado.  
  
30 Movimentação diária das despesas, contendo os valores totais efetuados no dia, 
no mês e no período selecionado.  
  
31 
Movimentação dos empenhos a pagar contendo a Data de Vencimento, 
Fornecedor, Valor a Pagar, Número do Empenho, Tipo do Empenho, Fonte de 
Recursos, Descrição do Movimento, Processo Licitatório (se houver), Valor 
Empenhado e Valor a Pagar. 
  
32 
Movimentação de recursos financeiros extraorçamentários repassados entre 
entidades públicas da mesma esfera de governo contendo unidade concessora / 
recebedora, finalidade da transferência, programação inicial, histórico de 
movimentos e resumo da transferência. 
  
33 
Movimentação de recursos recebidos da União, Estado ou outras entidades 
contendo a origem, fonte de recursos, detalhamento da fonte, previsão bruta, 
previsão das deduções, previsão líquida, arrecadação bruta, deduções e 
arrecadação líquida. 
  
34 
Movimentação de recursos concedidos a outras entidades para consecução de 
atividades de interesse público, que não sejam decorrentes de determinação legal 
ou constitucional contendo o tipo da transferência, nome do beneficiário, CPF / 
CNPJ, valor empenhado, valor liquidado, valor pago e valor anulado, bem como 
os detalhes do empenho realizado. 
  
35 
Visão detalhada da Ordem Cronológica de Pagamentos, demonstrando fonte de 
recursos, empenho, histórico do empenho, data de liquidação, data de 
vencimento, data de pagamento, CPF / CNPJ do fornecedor, nome/razão social 
do fornecedor, valor, situação (a paga r, pagos, todos), contrato, processo 
licitatório, processo de compra, processo administrativo, processo de pagamento.  
  
36 Localização de uma despesa, como o(s) bairro(s) ou regiões beneficiárias dos 
referidos gastos. 
  
37 Possibilidade de buscar as despesas filtrando por data   
38 Apresentar a relação de participantes da Licitação, bem como a relação de 
fornecedores classificados, desclassificados e o motivo da desclassificação.  
  
39 Apresentar os vencedores e seus respectivos fornecimentos à unidade gestora, 
identificando seus contratos e itens fornecidos.  
  
40 Apresentar os produtos consumidos e seus respectivos fornecedores e contratos, 
permitindo selecioná-los por unidade gestora, descrição e períodos. 
  
41 Possibilidade de exportar as informações em um ou mais arquivos através de um 
formato aberto (não proprietário). 
  
42 Possibilidade de impressão de todas as informações que são disponibilizadas.    
43 Data da última atualização dos dados efetuada.    
44 Data da abertura das propostas.    
45 Informações do quadro de servidores ativos contendo nome, matrícula, 
cargo/função, lotação e vínculo. 
  
46 
Informações dos servidores efetivos contendo legislação regulamentadora, data 
de admissão, forma de contratação, carga horária, horário de trabalho e situação 
funcional 
  

=== PAGINA 75 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
158 
 
47 
Informações dos servidores comissionados contendo data de nomeação, número 
do ato de nomeação, data de exoneração, número do ato de exoneração, 
existência de vínculo efetivo, carga horária, detalhamento das atribuições, 
legislação regulamentadora e situação funcional. 
  
48 
Informações dos servidores cedidos/recebidos contendo legislação 
regulamentadora, carga horária, número do ato de cessão, ônus do pagamento e 
prazo de cessão. 
  
49 Informações dos servidores temporários contendo data inicial e final da 
contratação. 
  
50 Informações dos estagiários contendo data de admissão, curso vinculado ao 
estágio e carga horária. 
  
51 
Informações do quadro de servidores inativos contendo nome, matrícula, cargo / 
função em que se deu a aposentadoria, data de ingresso no quadro de inativos e 
regime de aposentadoria. 
  
52 
Informações da quantidade de servidores, salário base, vencimentos totais, 
descontos e valor líquido em níveis de visão por Entidade, Período, Secretaria, 
Departamento, Sessão, Setor, Cargo e Servidor. 
  
53 
Informações analíticas de pagamento contendo matrícula, nome do servidor, 
cargo, vínculo, data de admissão, salário base, proventos, vantagens, 
vencimentos totais, descontos e valor líquido em níveis de visão por Entidade e 
Período. 
  
54 Informações detalhadas da folha de pagamento contendo códigos de verbas, 
descrição das verbas, valores de proventos, vantagens e descontos. 
  
55 Informações detalhadas da folha de pagamento complementar contendo códigos 
de verbas, descrição das verbas, valores de proventos, vantagens e descontos. 
  
56 Informações detalhadas da folha de pagamento complementar contendo códigos 
de verbas, descrição das verbas, valores de proventos, vantagens e descontos.  
  
57 Informações detalhadas de rescisão contendo códigos de verbas, descrição das 
verbas, valores de proventos, vantagens e descontos. 
  
58 Informações detalhadas da folha de 13º salário contendo códigos de verbas, 
descrição das verbas, valores de proventos, vantagens e descontos. 
  
59 Informações detalhadas do servidor, contendo nome, matrícula, data admissão, 
lotação, cargo, carga horária, situação, vínculo e CPF. 
  
60 Informações do número de vagas criadas, preenchidas e disponíveis, por cargo, 
conforme o regime de contratação 
  
61 Informações sobre plano de cargos e salários contendo informações sobre código, 
descrição, lei, faixa salarial, vínculo e quantidade de funcionários dentro da faixa.  
  
62 
Informações de Concursos em Andamento contendo o tipo de concurso, 
número/ano, decre to lei, datas de publicação, homologação, validade e 
prorrogação e anexo, filtrados por órgão e a partir de um determinado mês / ano.   
  
63 
Informações de Concursos Encerrados contendo o tipo de concurso, número/ano, 
decreto lei, datas de publicação, homologação, validade e prorrogação e anexo, 
filtrados por órgão e a partir de um determinado mês/ano.   
  
64 Informações de Nomeações e Convocações de servidores públicos aprovados em 
concurso. 
  
65 Possibilidade de exportar as informações em um ou mais arquivos através de um 
formato aberto (não proprietário). 
  
66 Possibilidade de impressão de todas as informações que são disponibilizad as.    
67 Data da última atualização dos dados efetuada.    
68 Valores Arrecadados, em níveis de visão por Natureza da Receita, detalhamento 
das receitas e seus valores.  
  
69 Valores Deduzidos, em níveis de visão por Natureza da Receita e seus valores.    
70 Valores Lançados, Período, Tipo de tributo, Descrição do Tributo e seus valores.    

=== PAGINA 76 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
159 
 
71 
Valores Lançados detalhados por níveis de Categoria, Origem, Espécie, Rubrica, 
Alínea, Subalínea e Detalhes (Unidade Gestora, Descrição, Data Lançamento e 
Valor) de cada Tributo. 
  
72 Valores Arrecadados, em níveis de visão por Fonte de Recurso, Natureza da 
Receita e seus valores.  
  
73 Valores Deduzidos, em níveis de visão por Fonte de Recurso, Natureza da 
Receita e seus valores.  
  
74 Possibilidade de exportar as informações em um ou mais arquivos através de um 
formato aberto (não proprietário). 
  
75 Possibilidade de impressão de todas as informações que são disponibilizadas.    
76 Data da última atualização dos dados efetuada.    
77 Possibilidade de exportar as informações em um ou mais arquivos através de um 
formato aberto (não proprietário). 
  
78 Possibilidade de impressão de todas as informações que são disponibilizadas.    
79 Data da última atualização dos dados efetuada.    
80 Relação de materiais contendo unidade gestora, descrição, unidade de medida, 
saldo anterior, entradas, saídas e saldo atual  
  
81 Possibilidade de exportar as informações em um ou mais arquivos através de um 
formato aberto (não proprietário). 
  
82 Possibilidade de impressão de todas as informações que são disponibilizadas.    
83 Data da última atualização dos dados efetuada.    
84 
Relação de veículos contendo unidade gestora, tipo de veículo, descrição, data 
de aquisição, localização, placa, ano de fabricação, situação, tipo do bem, chassi, 
estado de conservação, número do RENAVAM, combustível utilizado, cor e data 
de aquisição 
  
85 Relação das despesas com abastecimento, impostos e outras manutenções 
contendo data do movimento, descrição, quantidade e valor. 
  
86 Possibilidade de exportar as informações em um ou mais arquivos através de um 
formato aberto (não proprietário). 
  
87 Possibilidade de impressão de todas as informações que são disponibilizadas.    
88 Data da última atualização dos dados efetuada.    
89 
Possibilidade de consultar as opções de menu disponíveis, publicações e 
respostas as perguntas frequentes com base em um argumento simples de 
pesquisa. 
  
90 Possibilidade de saber quais são os recursos de acessibilidade disponíveis.    
91 Possibilidade de consultar, imprimir e exportar as respostas as perguntas mais 
frequentes que facilitam o entendimento sobre os objetivos e conteúdo do portal. 
  
92 
Possibilidade de consultar, imprimir e exportar informações sobre a estrutura 
organizacional da entidade. Tais dados compreendem: nome, endereço, horário 
de atendimento, telefones, atribuições e responsável. 
  
93 Possibilidade de apresentar os principais programas, projetos e ações realizados 
pelo órgão e unidade gestora. 
  
94 
Possibilidade de consultar, imprimir e exportar informações sobre o local 
responsável pelo Serviço de Informações ao Cidadão (SIC). Tais da dos 
compreendem: nome, endereço, horário de atendimento, telefones, atribuições e 
responsável. 
  
95 Possibilidade de obter informações básicas sobre os pedidos de informação, bem 
como o endereço eletrônico para efetuar seu registro e acompanhamento. 
  
96 
Possibilidade de consultar informações do responsável pela manutenção do 
portal. Tais dados compreendem: nome, endereço, horário de atendimento, 
telefones e contato eletrônico. 
  
97 Possibilidade de disponibilizar o acesso rápido a u ma ou mais consultas sem a 
necessidade de navegar pelos menus. 
  

=== PAGINA 77 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
160 
 
98 
Possibilidade de disponibilizar o acesso via webservice ou outra ferramenta que 
permita leitura automatizada via API em um formato aberto (geração nos formatos 
XML e JSON). 
  
99 Possibilidade de exportar as informações em um ou mais arquivos através de um 
formato aberto (não proprietário). 
  
100 
Possibilidade de criar Menus personalizados no Portal de Transparência. 
Permitindo ao órgão vincular Links, Páginas da Internet, ou qualquer arquivo 
dentro dos temas correlatos, bem como destacar algum tema específico. 
  
101 Possibilidade de criar submenus nas abas disponíveis no Portal de Transparência 
personalizáveis a critério do Órgão.  
  
102 
Apresentar os Contratos da Administração Pública com seus aditivos, reajustes e 
demais alterações. Permitindo a seleção por exercício, unidade gestora, 
finalidade, fornecedor, valor e período. Os contratos serão exibidos a partir da 
data de publicação. 
  
103 
Apresentar os Processos Licitatórios e afastados de licitação, permitindo 
selecioná-los pelo exercício, unidade gestora, modalidade, finalidade, objeto e 
expedição. Os processos serão exibidos a partir da sua data de publicação. 
Permitir a visualização em processos Lici tatórios já homologados, de despesas 
não previstas. 
  
104 Movimentação das Despesas por Função de Governo Educação, através de uma 
consulta específica para esta função. 
  
105 
Movimentação das Despesas por Função de Governo, contendo valores 
individuais e totais por Função, Subfunção, Programa de Governo, Natureza da 
Despesa e Credores. Poderá visualizar as despesas de todas as funções ou de 
uma função em específico. 
  
106 Deve permitir a visualização dos contratos de um determinado órgão, através do 
filtro por órgão. 
  
107 Deve permitir a visualização dos Licitações de um determinado órgão, através do 
filtro por órgão. 
  
108 Menu em destaque para o tema COVID -19. Deverá direcionar para uma página 
específica com acesso as publicações do tema. 
  
109 Menu em destaque para o tema COVID -19 com a opção de um menu para 
visualizar os Contratos específicos do tema. 
  
110 Menu em destaque para o tema COVID -19 com a opção de um menu para 
visualizar as Licitações específicos do tema. 
  
111 Menu em destaque para o tema COVID -19 com a opção de um menu para 
visualizar as Contratações de Pessoal específicos do tema. 
  
112 Menu em destaque para o tema COVID -19 com a opção de um menu para 
visualizar as Despesas específicos do tema. 
  
113 Menu em destaque para o tema COVID -19 com a opção de um menu para 
visualizar as Receitas específicos do tema. 
  
114 Possibilitar habilitar e desabilitar os menus / botões do COVID-19.   
115 Menu em destaque para o tema COVID -19 com a opção de um menu para 
visualizar Receita X Despesa específicos do tema. 
  
116 Possibilitar acessar diretamente a consulta de Licitações com filtro parametrizado, 
ou seja, sem a necessidade de passar pela tela de filtro.  
  
117 Na consulta de ordem cronológica de pagamentos, permitir a exibição das colunas 
Justificativa e Ordem de Pagamentos.  
  
118 Possibilitar habilitar e desabilitar as colunas Justificativa e Ordem de pagamento.    
119 Menu em destaque para o tema COVID-19 com a opção de habilitar o filtro de 
Categorias para a consulta de Despesas (Movimentação diária). 
  
120 Permitir que ao consultar o termo COVID, sejam listadas todas as consultas do 
Tema específico. 
  
121 
Exibir em cada consulta de informação, a Data e a Hora da última atualização por 
área. Ou seja, ao executar uma consulta no TB de qualquer exercício, será 
apresentado a Data e Hora da última atualização dessa área nesse exercício.  
  

=== PAGINA 78 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
161 
 
122 Menu em destaque para o tema COVID -19 com a o pção de um menu para 
visualizar Patrimônios específicos do tema. 
  
123 Menu em destaque para o tema COVID -19 com a opção de um menu para 
visualizar Compras Diretas específicos do tema. 
  
124 Possibilitar de criação de Temas e Link relacionados a Calamidade Pública na 
página do Covid 19.  
  
125 Exibir na Página Covid-19 os Temas e Links relacionado a Calamidade Pública.   
126 Apresentar o “Código da Fundamentação” na tela de detalhamento da Licitação, 
área de Informações do Edital. 
  
127 
Demonstrar na consulta de licitações os fornecedores vencedores da licitação, a 
partir da adjudicação do processo, momento no qual, são declarados os 
fornecedores como vencedores. 
  
128 Possibilitar a consulta de Licitações para todas as combinações de Modalidades.    
129 Possibilitar consultar empenhos de “Restos a Pagar” em Consulta de Despesas > 
Covid-19 
  
130 Permitir a visualização das etapas de empenho, colunas Valor do Empenho, em 
Liquidação, Liquidado, Pago e Anulado. 
  
131 Permitir a visualização das Fonte de Recurso nas consultas de Despesas > Covid-
19.  
  
132 Permitir a consulta de arquivos anexos de bens patrimoniais.   
133 
Relação de bens contendo identificação do bem, unidade gestora, descrição, 
número da placa, situação, data de aquisição, valor de aquisição, tipo de ingresso, 
data da baixa, tipo da baixa, valor atual, data de avaliação, nota fiscal, número 
série, processo licitatório, fornecedor,  data de cedência, data de devolução, 
documento de entrega, documento de recebimento, observação de ingresso, 
observação de saída. 
  
134 Permitir a visualização do Fornecedor na consulta de Estoque.   
135 
Proporcionar ao usuário uma consulta com mais detalhado dos tipos de Despesas 
Diárias, Passagens e Adiantamento com a inclusão do filtro Desdobramentos das 
Despesas. 
  
136 Possibilitar a visualização do Número do Processo Administrativo nas consultas 
de Contratos e Licitações para amplia a transparência. 
  
137 Viabilizar a consulta da informação do Custo com Meio de Transporte na consulta 
de Diárias. 
  
138 Possibilitar a consulta de "DESPESA COVID19", onde as despesas 
“Orçamentárias” e "Restos a Pagar" possam ser consultadas separadamente. 
  
139 
Apresentar a ordenação de qualquer publicação em ordem decrescente de Data 
de Inclusão, caso o usuário não utilize o parâmetro de Critérios de Ordenação 
contido na página de Filtro de Publicações.  
  
140 Apresentar Temas da página específica do COVID19 no Portal de Transparências 
em ordem alfabética. 
  
141 Apresentar indicação no Portal de Transparência do caminho que está sendo 
navegado nas pesquisas de informações. 
  
142 Consultar os dados do processo licitatório através de hiperlink contido na consulta 
de empenho. 
  
143 Possibilitar a visualização da data de repasse das transferências recebidas.   
144 
Possibilidade de consultar publicações diversas da entidade que envolvem temas 
como: Prestação de Contas, Planejamento/Orçamento, Lei 9.755/98 (Contas 
Públicas), Lei de Responsabilidade Fiscal (RREO e RGF), Anexos da Lei 
4.320/64, Licitações, Lei de Acesso à Informação, Contratos, Gestão Pessoal e 
Auditorias e Inspeções de Controle Interno. Apresentar separaçã o por paginação 
dos resultados da consulta de Outras Publicações. 
  
145 
Deverá ser capaz de localizar e exibir as licitações que se caracterizam no 
contexto de "Registro de Preços", contexto esse aplicável com o uso da Nova Lei 
de Licitações, 14.133/2021. 
  

=== PAGINA 79 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
162 
 
146 
Deverá exibir uma consulta onde conste os Devedores Inscritos em Dívida Ativa 
para com a Fazenda Pública Municipal. Deverá exibir como resultado dessa 
consulta, minimamente, as informações respectivas. 
  
147 Deverá exibir página destacada que possibilite localizar Emendas Impositivas de 
Parlamentares das esferas Federais, Estaduais e Municipais.  
  
GESTÃO DE FROTAS   
1 
Deverá ser possível registrar os motoristas da entidade, incluindo informações 
sobre endereço, telefone, vínculo funcional, matrícula, CPF, número da Carteira 
Nacional de Habilitação, categoria e data de validade do documento. 
  
2 
Deverá ser possível identificar os tipos de veículos, especificando se a locomoção 
é automotora, tracionada ou fixa. Deverá também ser possível indicar o tipo de 
rodante, seja pneu ou esteira, e o critério de medição do consumo de combustível, 
por quilômetro ou por hora de operação. 
  
3 
A critério de cada usuário, deverá ser possível definir se desej a que, ao acessar 
o sistema, seja exibida a relação dos veículos cujo consumo de combustível 
ultrapasse o previsto por quilômetro rodado, com a opção de configurar o período 
de apuração e as localizações dos veículos a serem consideradas. Essa consulta 
deverá estar disponível para impressão e acessível a qualquer momento.  
  
4 
O cadastro do veículo deverá contemplar as seguintes informações: patrimoniais, 
incluindo placa de patrimônio, localização, estado de conservação, data de 
aquisição e valor atual; def inição do veículo, compreendendo placa do veículo, 
tipo de combustível compatível, motorista responsável, RENAVAM, chassi, ano 
de fabricação, modelo, previsão de consumo e cor predominante; seguros, 
indicando seguradora, número da apólice, vigência e valor  segurado; e 
informações sobre eventuais adaptações realizadas no veículo. 
  
5 
Deverá ser possível registrar o abastecimento dos veículos em postos próprios ou 
de terceiros, impedindo registros incorretos quanto ao tipo de combustível 
permitido para o veículo, à cronologia entre a quilometragem e a data do 
movimento, e à quantidade de litros em relação à capacidade do tanque. O 
registro deverá incluir data e hora do abastecimento, quantidade de litros, tipo de 
combustível, número da nota fiscal, valor d o abastecimento e motorista 
responsável. 
  
6 
Deverá ser possível registrar o abastecimento dos veículos e dos tanques de 
combustível pertencentes à própria entidade, devendo o sistema apresentar ao 
usuário a quantidade percentual de utilização do tanque n o momento do 
lançamento. O registro de abastecimento deverá informar a data e a hora do 
abastecimento, a quantidade de litros fornecidos e a leitura do hodômetro do 
veículo. 
  
7 
Deverá ser possível realizar o abastecimento dos veículos por meio de cartão de 
abastecimento, devendo o sistema permitir a importação de arquivo contendo todo 
o movimento de abastecimento dos veículos em determinado período. As 
informações importadas deverão incluir placa do veículo, registro funcional e CPF 
do motorista re sponsável, CNPJ do posto de combustíveis, data e hora do 
abastecimento, quantidade de litros, valor unitário do litro, tipo de combustível e 
quilometragem do veículo no momento do abastecimento. 
  
8 
Deverá ser possível manter e gerenciar informações de ce m ou mais tanques de 
combustíveis pertencentes à própria entidade, identificando o tipo de combustível 
e a quantidade disponível em cada tanque, bem como permitindo a transferência 
de combustível entre os tanques. 
  
9 Deverá ser possível registrar as desp esas dos veículos, identificando o evento 
que originou a despesa e o plano de contas correspondente a essa despesa.  
  
10 
Deverá ser possível gerenciar os itens agregados aos veículos, como rádios, 
antenas, pneus e demais equipamentos ou acessórios, permitindo seu registro, 
acompanhamento e controle. 
  

=== PAGINA 80 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
163 
 
11 
Deverá ser possível realizar o agendamento de serviços para os itens agregados 
aos veículos, como pneus e tacógrafos, permitindo que o agendamento seja 
definido por data futura ou por quilometragem específica do veículo. 
  
12 
Os serviços realizados nos veículos deverão ser registrados com número 
identificador de ordem de serviço, podendo ser vinculados a um plano de serviço 
previamente estabelecido que componha um conjunto de serviços. Todos os 
serviços deverão constar na ordem de serviço, a qual poderá permanecer aberta 
até a conclusão dos serviços. A atualização dos saldos de estoque dos materiais 
utilizados e o registro dos custos somente deverão ser efetuados após o 
fechamento da ordem de serviço. 
  
13 
Os registros das trocas de óleo dos veículos deverão identificar se a troca foi 
realizada em dependência da própria entidade ou de terceiros, incluindo a data, o 
horário, a leitura do hodômetro, a quantidade de óleo utilizada e, quando realizada 
por terceiros, o número da nota fiscal com o respectivo valor, além da identificação 
do motorista responsável pela troca. 
  
14 
Deverá ser possível registrar a agenda de compromissos de cada veículo da frota, 
abrangendo plano de manute nção, revisões periódicas, recarga de extintor, 
renovação de seguro e pagamento de impostos. Esses agendamentos poderão 
ser realizados para datas específicas ou programados para ocorrer ao atingir 
determinada quilometragem do veículo. 
  
15 
Deverá ser possível registrar todas as saídas dos veículos da entidade, incluindo 
data e hora de saída e retorno, leitura do hodômetro, identificação do motorista, 
do solicitante e do roteiro a ser percorrido. A cronologia entre a data e a 
quilometragem informada dev erá ser verificada em relação aos registros de 
trânsito já existentes. Caso o motorista possua a Carteira Nacional de Habilitação 
vencida, deverá ser emitido alerta ao usuário sobre a situação. 
  
16 
As infrações de trânsito deverão ser registradas e vinculadas a um movimento de 
trânsito do veículo, permitindo informar órgão notificador, número da notificação, 
CRV ou BO (DNIT), data da infração, número da infração com respectiva 
pontuação, valor da infração, valor com desconto e número do empenho 
relacionado ao pagamento. Deverá ser possível, ainda, anexar e relacionar 
documentos em formatos JPG, XLS, PDF ou DOC à ocorrência da infração. 
  
17 
Os veículos da entidade poderão ser reservados para diligências específicas, 
permitindo que a reserva seja realizada  informando o solicitante, o motorista 
responsável, a data e o horário da utilização. 
  
18 
Deverá ser possível consultar o histórico de cada motorista por período, 
identificando os movimentos de trânsito, incluindo saídas e retornos com a 
respectiva identificação dos veículos utilizados, bem como permitindo a 
visualização das ocorrências a ele relacionadas, como infrações de trânsito, 
acidentes e serviços prestados. 
  
19 
Deverá ser disponibilizado gráfico de consumo de combustível, apresen tando o 
percentual e o valor consumido por período para cada tipo de combustível, 
discriminando o consumo realizado em postos próprios e em postos de terceiros. 
A visualização do gráfico deverá permitir análise com base na quantidade física 
ou no valor fin anceiro do combustível e deverá incluir apenas os veículos 
pertencentes ao patrimônio da entidade, excluindo os veículos em comodato ou 
locados. 
  
20 
Deverá ser possível identificar o consumo de combustíveis por período de 
abastecimento e por localização dos veículos, informando a quantidade de litros 
consumidos e os valores correspondentes a cada localização. 
  
21 
Deverá ser possível registrar e gerenciar as despesas relacionadas às máquinas, 
equipamentos e à frota de veículos de forma integr ada com o cadastro dos bens 
patrimoniais, impedindo a duplicidade dos respectivos itens. As alterações 
patrimoniais realizadas no setor de patrimônio deverão ser refletidas 
automaticamente no sistema de gestão da frota. 
  
22 Deverá ser possível emitir rel atório que apresente os custos de utilização dos 
veículos, máquinas e equipamentos em determinado período, informando o custo 
  

=== PAGINA 81 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
164 
 
por quilômetro rodado para veículos com hodômetro e o custo por hora para 
máquinas e equipamentos com horímetro. Todos os custos r elacionados ao 
veículo, equipamento ou máquina, incluindo abastecimentos, ordens de serviço e 
demais despesas, deverão ser considerados no cálculo. 
23 
Restringir o registro dos movimentos de veículos ou equipamentos apenas aos 
usuários que possuam permissão para a respectiva localização ou repartição, 
garantindo que cada usuário só possa movimentar os veículos e equipamentos 
vinculados à sua área de responsabilidade. 
  
24 
Deverá ser possível emitir balancete de gastos de forma analítica, pe rmitindo a 
visualização por localização, por veículo ou de forma consolidada, para um 
período determinado. 
  
25 
Deverá possibilitar análises comparativas de consumo, permitindo a comparação 
por tipo de veículo ou equipamento, por tipo de combustível e por outros critérios 
relevantes. 
  
26 
Deverá ser possível registrar a alteração da placa dos veículos, mantendo o 
histórico completo dessas alterações, incluindo placa anterior, data de inclusão e 
usuário responsável pelo registro. 
  
27 
Deverá ser possível realizar o bloqueio das movimentações dos veículos, 
impedindo a gravação de lançamentos retroativos a determinado mês, de forma 
a garantir a integridade das informações já enviadas na prestação de contas aos 
Tribunais de Contas. 
  
GESTÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL   
1 Cadastros Gerais   
2 Possuir cadastro de objetivos de encaminhamentos, contendo descrição e seu 
tipo. Possibilitar a inclusão, edição, exclusão e inativação. 
  
3 
Permitir a inclusão, edição, exclusão e inativação das necessidades especiais, 
permitindo informar a descrição do registro e selecionar o tipo da necessidade. O 
sistema já deve contar com as principais necessidades especiais de forma padrão. 
  
4 Possibilitar a inclusão, edição, exclusão do cadastro de pessoa jurídica contendo 
no mínimo razão social, nome fantasia, CNPJ, e-mail, telefone e endereço. 
  
5 Permitir o cadastramento de Logradouros contendo no mínimo: tipo, nome e 
município. 
  
6 
Possibilitar a inclusão, edição, exclusão e inativação do cadastro de cartório, 
contendo no mínimo os campos, nome do cartório, telefone, nome do titular e 
substituto e endereço completo. 
  
7 Possuir cadastro de parcerias, contendo sua descrição. Possibilitar a inclusão, 
edição, exclusão e inativação. 
  
8 Possuir cadastro das origens dos encaminhamentos, contendo sua descrição. 
Possibilitar a inclusão, edição, exclusão e inativação. 
  
9 Possibilitar a inclusão, edição, exclusão e inativação do cadastro de 
potencialidades. 
  
10 Possibilitar a inclusão, edição, exclusão e inativação do cadastro do motivo de 
acolhimento. 
  
11 
Controle dos programas sociais, permitindo no mínimo informar a descrição e o 
tipo do programa. Além de demais ações como inclusão, alteração, remoção e 
inativação. 
  
12 
Possibilitar a inclusão, edição, exclusão e inativação das equipes de atendimento, 
permitindo no mínimo informar a descrição da equipe, unidade a qual pertence e 
profissionais participantes. 
  
13 Tornar possível a inclusão, modificação, inativação e remoção dos registros do 
cadastro de orientações sexuais. 
  
14 Possuir cadastro de motivos de encerramento do acolhimento, possibilitando a 
inclusão, edição e exclusão. 
  
15 Possuir cadastro de tipos de atividades coletivas, contendo descrição e vínculo 
com algum programa. Possibilitar a inclusão, edição, exclusão e inativação.  
  

=== PAGINA 82 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
165 
 
16 Deverá permitir o cadastro de informações de escolaridade da pessoa.   
17 
Possibilitar a inclusão, edição, exclusão e inativação do cadastro de unidade 
federativa, contendo no mínimo descrição e sigla (Rio de Janeiro, São Paulo, 
Minas Gerais, ...). O sistema já deve conter todos os estados cadastrados.  
  
18 
Permitir a inclusão, edição, exclusão e inativação das formações  superiores, 
permitindo o a descrição do registro, grau acadêmico e área de atuação. O 
sistema já deve contar com as principais formações superiores de forma padrão.  
  
19 Possuir cadastro de motivos de cancelamentos, contendo sua descrição. 
Possibilitar a inclusão, edição, exclusão e inativação. 
  
20 Possuir lista padrão dos distritos de cada município, sem a necessidade de 
cadastramento manual. 
  
21 Possibilitar a inclusão, edição, exclusão e inativação dos motivos de inativação 
dos programas sociais, permitindo no mínimo informar a descrição do registro.  
  
22 Dispor de lista padrão dos países, sem precisar cadastrar manualmente.   
23 Possibilitar a inclusão, edição, exclusão e inativação do cadastro de órgão emissor 
(SSP, CRESS, CRP, CREFI, ...). 
  
24 Possibilitar a inclusão, edição e exclusão do cadastro de feriados.   
25 
Permitir a inclusão, alteração, remoção e inativação dos motivos de inativações 
de pessoas e famílias. O sistema já deve dispor dos principais motivos de 
inativação de forma padrão. 
  
26 
Permitir a inclusão, edição, exclusão e inativação do cadastro de relações de 
parentesco, permitindo no mínimo informar a descrição do registro. O sistema já 
deve contar com os principais cadastros de relações de parentesc o sendo 
possível informar se o vínculo é consanguíneo ou por afinidade. 
  
27 Possibilitar a inclusão, edição e exclusão do cadastro de pontos de embarque 
contendo no mínimo descrição e endereço. 
  
28 Viabilizar a inclusão, edição e exclusão do cadastro de unidades de medidas, 
permitindo, no mínimo, o preenchimento da descrição e sigla do registro. 
  
29 Possibilitar a inclusão, edição, exclusão e inativação das instituições, permitindo 
no mínimo informar a descrição do registro. 
  
30 Permitir a inclusão, alteração e remoção dos grupos de insumos, contendo 
seleção de grupos e subgrupos de insumos. 
  
31 Possibilitar a inclusão, edição, exclusão e inativação do cadastro de religião.    
32 Deverá possuir o cadastro de CBO (Cadastro Brasileiro de Ocupações), sem a 
necessidade de realizar o cadastro manualmente. 
  
33 Possuir a opção de definir as estratégias de atendimento (inclusão, edição, 
exclusão e inativação), permitindo informar a descrição e o tipo da mesma. 
  
34 Permitir a inclusão, edição, exclusão e inativação do cadastro de procedimentos 
realizados, permitindo no mínimo informar a descrição do registro. 
  
35 
Permitir a inclusão, edição, exclusão e inativação do cadastro de vulnerabilidades, 
que deve conter, no mínimo, o campo de descrição da vulnerabilidade. Além 
disso, o cadastro deve permitir a seleção da área à qual a vulnerabilidade se 
refere, como social, educação, saúde ou habitacional. 
  
36 Possibilitar a inclusão, edição, exclusão e inativação dos regimes de contratações, 
permitindo no mínimo informar a descrição e tipo do vínculo. 
  
37 
Possibilitar a inclusão, edição, exclusão e inativação das especialidades, 
permitindo no mínimo informar a descrição e CBO relacionado à especialidade. 
Deve ser possível ainda informar se a especialidade é voltada à área social, ou 
não. 
  
38 Permitir que seja cadastrado as operações de estoque para Entrada, Saída, 
Transferência e Requisição. 
  
39 Possibilitar a inclusão, edição, exclusão e inativação dos cargos, permitindo no 
mínimo a descrição do registro. 
  
40 Possibilitar a inclusão, edição, exclusão e inativação dos motivos de reinserção, 
permitindo no mínimo informar a descrição do registro. 
  

=== PAGINA 83 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
166 
 
41 
Possibilitar a inclusão, edição e exclusão dos bairros, permitindo no mínimo 
informar a descrição do registro, informar qual a localização do bairro e o 
município ao qual o mesmo pertence. 
  
42 Possuir opção de definir quais os motivos de atendimentos a unidade atenderá.    
43 Possibilitar a inclusão, edição, exclusão e inativação dos atos infracionais, 
permitindo no mínimo informar a descrição e o artigo infringido. 
  
44 Possibilitar a inclusão, edição, exclusão e inativação do cadastro de estado civil 
(casado, solteiro, viúvo, união estável, ...). 
  
 Mapas Temáticos   
45 Possibilitar a delimitação da área de abrangência dos equipamentos.    
46 Apresentar em formato de mapa (georreferenciamento) a localização dos 
equipamentos privados e públicos da rede socioassistencial. 
  
47 
Viabilizar a visualização na estrutura de mapa de calor (heatmap), que tem como 
objetivo demonstrar a intensidade de determinadas ocorrências utilizando cores e 
dimensões, em relação aos filtros aplicados. Quanto mais intensa for a cor exibida, 
maior será a intensidade da situação específica dentro daquela área no mapa.  
  
48 Possibilitar mapa detalhado, visando à obtenção de dados das áreas com maior 
incidência de pessoas ou famílias de acordo com os filtros aplicados. 
  
49 
Permitir o georreferenciamento dos endereços de famílias para apresentação em 
mapa facilitando o diagnóstico territorial, no qual será possível visualização da 
vulnerabilidade social do Município. Permitir a ampliação no mapa gerado do 
município, para visualizar maiores detalhes nas informações apresentadas. 
  
50 Possibilitar a utilização de vistas panorâmicas de 360° na horizontal e 290° na 
vertical que permite visualização da região ao nível do chão / solo.  
  
51 Permitir a filtragem dos dados no mapa para exibição personalizada de 
informações. 
  
52 Permitir, visualizar as vulnerabilidades das famílias pelo mapa de calor e ainda 
pelo mapa detalhado. 
  
53 Permitir a visualização de toda a região no município, com o mapeamento por 
imagens de satélite. 
  
54 Georreferenciamento das informações com plotagem em mapa, possibilitando 
visualizar em tela cheia. 
  
55 
A georreferenciação automática deve ser realizada durante o cadastro da pessoa, 
ao atribuir às informações de município, bairro, logradouro e número do endereço, 
as respectivas latitude e longitude serão consideradas. 
  
56 Permitir alternar a visualização do mapa detalhado entre pessoas e famílias do 
município. 
  
57 Permitir alternar a visualização do mapa de calor entre pessoas e famílias do 
município. 
  
58 Estoque   
59 Visualizar saldo dos insumos em cada local de estoque.   
60 Definir locais de estoque que cada profissional terá acesso.   
61 Quando, a movimentação for do tipo Transferência, permitir que seja relacionado 
o Local de destino da transferência. 
  
62 Viabilizar a entrada de insumos por compras, doações ou transferências.    
63 Possibilitar filtrar apenas movimentações desejadas de entradas, saídas, 
transferências e requisição de insumos. 
  
64 Possibilitar realizar a devolução de insumos que não foram aceitos na 
transferência. 
  
65 Permitir a movimentação de entradas, saídas, transferências e requisição de 
insumos por uma única tela. 
  
66 Possibilitar informar as observações de uma movimentação de estoque.   
67 Ao gerar uma movimentação do tipo entrada, fornecer a capacidade de registrar 
o lote e a data de vencimento dos insumos. 
  

=== PAGINA 84 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
167 
 
68 Permitir a parametrização para controlar se o insumo terá controle por lote e data 
de vencimento, ou não. 
  
69 Deverá consistir se o Local de armazenamento possui saldo naquele insumo para 
realizar esta uma movimentação de Saída ou Transferência. 
  
70 Realizar entrada de insumos selecionando fornecedor dos insumos.   
71 Disponibilizar configuração nas unidades de medida se será trabalhado com valor 
fracionado ou não. 
  
72 Possibilitar realizar o controle de movimentação de estoque por privilégio de 
acesso. 
  
73 Viabilizar a visualização das solicitações de insumos que estão pendentes e 
aguardando aprovação. 
  
74 Permitir o controle de estoque através de insumos, contendo informações como: 
unidade de medida, grupo de insumos e fabricante. 
  
75 Parametrizar se o local de estoque aceita requisição de outros locais ou não.   
76 Relacionar múltiplos insumos a uma mesma movimentação, indicando as 
quantidades. 
  
77 Permitir o controle de estoque de diversos locais de estoque nas unidades de 
assistência social. 
  
78 Permitir a visualização da soma total dos itens de entrada em uma tela, eliminando 
a necessidade de cálculos manuais por parte do profissional. 
  
79 Permitir a visualização do local de estoque que fez a requisição de insumos na 
própria lista de pendências aguardando aprovação. 
  
80 Possibilitar parametrizar se local de estoque terá acesso a visualizar os saldos 
dos insumos nas requisições. 
  
81 Permitir parametrizar se as entradas geradas através das transferências serão 
feitas de forma automática ou requererão confirmação. 
  
82 Possibilitar o cadastro das operações de estoque para Entrada, Saída, 
Transferência e Requisição. 
  
83 Possibilitar vincular os insumos do estoque, com os benefícios sociais.   
84 Permitir que ao efetuar a concessão de um benefício vinculado a um item de 
estoque, o sistema gere uma saída automática para a pessoa ou família.  
  
85 Permitir o controle das quantidades para cada item de benefício, visualizando 
saldos e movimentações. 
  
86 Possibilitar selecionar de qual local de estoque será gerado a saída do insumo 
quando realizado uma concessão de benefício integrado a um insumo do estoque. 
  
87 Emitir relatório das transferências de estoque mostrando insumos e quantidades.    
88 Possibilitar a emissão de relatório das devoluções de estoque mostrando insumos 
e quantidades. 
  
89 Disponibilizar relatório exibindo os insumos e suas respectivas quantidades das 
saídas de estoque. 
  
90 Emitir relatório das entradas de estoque mostrando insumos, valores e 
quantidades. 
  
91 Emitir relatório das requisições de estoque mostrando insumos e quantidades.    
 Formulários Mensais de Atendimento - RMA   
92 Permitir que seja aplicado filtro por unidade de assistência social, mês e ano para 
carregamento das informações. 
  
93 
Permitir a geração do formulário mensal de atendimento – POP, gerado de forma 
automática de acordo com os Serviços Especializados para Pessoas em Situação 
de Rua. 
  
94 Permitir a exportação de arquivo XML com informações do formulário mensal de 
atendimento – C.R.E.A.S. 
  
95 Permitir a exportação de arquivo XML com informações do formulário mensal de 
atendimento – C.R.A.S. 
  

=== PAGINA 85 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
168 
 
96 Dispor de ajuda para cada um dos campos do formulário CREAS, orientando o 
profissional de onde a informação é contabilizada. 
  
97 Oferecer assistência em cada um dos campos do formulário do CRAS, orientando 
o profissional sobre a origem das informações contabilizadas. 
  
98 
Gerar o formulário mensal do C.R.E.A.S. automaticamente, levando em 
consideração os registros dos atendimentos, acompanhamento P.A.E.F.I., vítimas 
de violências e violações, pessoas em situação de rua e medidas socioeducativas. 
  
99 
Possibilitar a configuração para realizar lançament os e ajustes manuais das 
quantidades geradas automaticamente pelo sistema nos formulários de CRAS, 
CREAS e POP. 
  
100 
Possibilitar a emissão de demonstrativo analítico dos atendimentos mensais 
obrigatórios do CRAS (RMA – Relatório Mensal de Atendimentos),  com 
identificação da Unidade de Referência e os quantitativos das famílias em 
acompanhamento pelo PAIF e atendimentos individuais e coletivos, de acordo 
com os modelos de formulário do Ministério. 
  
101 Possibilitar que seja aplicado filtro por unidade de assistência social, mês e ano 
para carregamento das informações. 
  
102 Dispor de ajuda para cada um dos campos do formulário do centro POP, 
orientando o profissional sobre a informação contabilizada. 
  
 Agendamento   
103 
A definição dos horários de atendimento para cada agendamento deverá ser 
realizada por dia da semana, sendo possível definir quantidade ou tempo de 
atendimento para cada dia da semana. Também deve ser possível replicar a 
configuração de um dia da semana para outro. 
  
104 
Permitir a definição dos horários de agendamento para atendimentos, sendo 
possível selecionar os dias da semana que farão parte da agenda, e o horário 
inicial e final de atendimento.  
  
105 Deve ser possível definir uma data de início para cada cadastro de horário de 
agendamento, obrigatoriamente. Enquanto, a data final deve ser opcional.  
  
106 Possibilitar excluir datas e horários específicos nos quais o profissional não estará 
disponível para atendimento. 
  
107 Permitir a configuração de horários de agendamento para atendimentos, 
parametrizando por especialidade e/ou profissional. 
  
108 Possibilitar a remoção de datas permitindo o fechamento da agenda em dias que 
o profissional não fará atendimento. 
  
109 Possuir cadastro  de feriados bloqueando agendamento para esta data. 
Possibilitar a visualização desse feriado de forma automática na agenda.  
  
110 
Permite o agendamento de atendimentos para os técnicos. Podendo de acordo 
com a necessidade, realizar agendamento apenas para uma unidade, para uma 
especialidade ou ainda para um profissional em específico. 
  
111 Possibilitar através de legenda por cores a visualização de agendamentos 
pendentes, atendidos ou cancelados. 
  
112 
Permitir através de tela única a visualização da agenda de toda a unidade, 
possibilitando filtrar agendamentos só da unidade, de uma especialidade 
desejada, ou de um único profissional.  
  
113 
Facilitar a marcação de consultas para uma equipe de profissionais em horários                        
pré-determinados, de acordo com as necessidades, e informar a todos os 
profissionais da equipe sobre o agendamento pendente. 
  
114 Permitir a realização do cancelamento de um agendamento, informando o motivo 
do cancelamento. 
  
115 
Dispor de parametrização da agenda, disponibilizando as opções de visualização 
por mês, por semana e por dia. O profissional poderá selecionar a visualização de 
preferência. 
  
116 Possibilitar realizar configuração de envio de SMS para notificação de data e 
horário de agendamentos. 
  

=== PAGINA 86 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
169 
 
117 Disponibilizar mensagem padrão de envio de SMS para notificação de 
agendamentos. 
  
118 
Permitir definir a mensagem de envio de SMS para notificação utilizando dados 
do agendamento. Possuir um gerenciador de status de mensagens enviadas e 
envio com erro. 
  
119 Permitir o envio do SMS de forma automática, de acordo com a mensagem 
configurada para as pessoas com agendamentos pendentes. 
  
 Formulários de Pesquisa de Opinião   
120 Permitir a criação dinâmica de formulários de pesquisa, como parte integrante do 
sistema, referente aos serviços ofertados. 
  
121 Configurar conforme necessidade a data de início e fim para resposta da pesquisa 
aplicada. 
  
122 
Dispor de recurso para parametrizar se as perguntas serão obrigatórias ou não, e 
disponibilizando minimamente as seguintes opções de configuração: Múltipla 
escolha, Caixa de seleção, Data, Resposta curta, Numérico. 
  
123 Dispor de recurso para envio da pesquisa de forma automát ica para todos os e -
mails configurados. 
  
124 Dispor de recurso para preencher as respostas dos formulários de pesquisa de 
opinião em ambiente online externo, sem limitação de acesso. 
  
125 Possibilitar definir e-mails aos quais irão receber a pesquisa.   
126 Permitir a apuração das respostas aos formulários de pesquisa de opinião, 
agrupadas por perguntas enviadas. 
  
 Rede e Proteção   
 Notificações intersetoriais:   
127 
Permitir configurar uma notificação intersetorial como dado sensível, permitindo a 
seleção de quais especialidades e unidades podem visualizar as informações 
registradas. 
  
128 Disponibilizar método de consulta via API, para que seja possível a consulta 
dessas informações via integração com a central da rede de proteção. 
  
129 
Permitir o cadastro de notificações intersetoriais, informando minimamente a 
descrição do caso, ações realizadas antes do encaminhamento, área de origem 
e área de destino. 
  
130 
Permitir a visualização do histórico de notificações intersetoriais realizadas 
durante o atendimento de um usuário, permitindo verificar qual foi o profissional 
que realizou o cadastro da notificação intersetorial. 
  
131 Permitir o registro mais de uma notificação intersetorial através de um me smo 
atendimento. 
  
132 Revelação espontânea.   
133 Disponibilizar de modelo de documento contendo todas as informações da 
revelação espontânea, para posterior encaminhamento às áreas responsáveis.  
  
134 Permitir informar quais foram os encaminhamentos realizados, assim como para 
quais áreas. 
  
135 Disponibilizar método de consulta via API, para que seja possível a consulta 
dessas informações via integração com a central da rede de proteção.  
  
136 Permitir a configuração de quais profissionais podem visualizar o registro.   
137 
Permitir o registro de revelações espontâneas aderentes a Lei n° 13,431 de 2017, 
informando minimamente o profissional que acompanhou o relato, unidade onde 
ocorreu, data e hora, vítima, se está matriculada em instituição de ensino, suposto 
indício de violência e vínculo com o suposto autor. 
  
138 Acompanhamento pela Rede de Proteção.   
139 Deve permitir a inclusão e inativação do usuário em acompanhamento pela rede 
de proteção. 
  
140 Deve ser possível visualizar através do histórico do usuário que o mesmo está em 
acompanhamento pela rede, assim como os dados deste acompanhamento.  
  

=== PAGINA 87 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
170 
 
141 
Deve ser visível aos profissionais durante os atendimentos ou recepções que o 
usuário em atendimento está em acompanhamento pela rede de proteção, assim 
como as informações acerca deste acompanhamento. 
  
142 
Disponibilizar método de consulta e envio via API, para que seja possível a 
consulta e recebimento dessas informações via integração com  a central da rede 
de proteção. 
  
 Unificações   
143 Permitir a unificação de registros duplicados através comparação visual de 
detalhes dos registros selecionados. 
  
144 Possuir rotina de unificação de cadastros gerais que estão em duplicidade na 
base, contendo unificações de: 
  
145 ·       Relações de Parentesco;   
146 ·       Estado Civil;   
147 ·       Orientações Sexuais;   
148 ·       Escolaridades;   
149 ·       Regimes de Contratação;   
150 ·       Unidades de medidas;   
151 ·       Fornecedores;   
152 ·       Logradouros;   
153 ·       Cursos;   
154 ·       Origem do encaminhamento;   
155 ·       Especialidades;   
156 ·       Formações Superiores;   
157 ·       Procedimentos realizados;   
158 ·       Grupos de atividades coletivas;   
159 ·       Equipes de Atendimentos;   
160 ·       Deficiências;   
161 ·       Motivo de inativação de programa social;   
162 ·       Serviço, Projeto ou Programa Social;   
163 ·       Benefícios;   
164 ·       Bairro ou Localidade;   
165 ·       Religiões e Tradições Espirituais.   
166 Unificar cadastro de Famílias que estão em duplicidade, realizando a migração 
das informações e atendimentos. 
  
167 Pesquisar por registros duplicados através de critérios de comparação 
preestabelecidos deve ser uma capacidade do sistema. 
  
168 
Possibilitar a unificação de pessoas no sistema, de modo a regularizar possíveis 
cadastros duplicados. Todas as relações existentes com as pessoas unificadas 
devem ser transferidas para a nova pessoa. 
  
169 
Exibir o histórico das unificações de registros realizadas, mostrando o registro que 
foi mantido e os excluídos. Possibilitar filtrar o histórico de unificações por código 
do registro, período, tabela e/ou usuário do sistema. 
  
 Atendimento   
170 Possibilitar a realização de recepções de pessoas e famílias, informando no 
mínimo a unidade de assistência social, data e horário, motivos e detalhes.  
  
171 Permitir, durante a recepção sem a necessidade de acesso a outra tela, o registro 
de liberação de benefícios eventuais. 
  
172 
Permitir através da própria tela de recepção, sem necessidade de acessar outra 
tela a possibilidade de realizar o agendamento do próximo atendimento, contendo 
no mínimo as informações, campos de unidade, data e horário do agendamento. 
  

=== PAGINA 88 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
171 
 
173 
Possuir na tela de atendimento espaço para realização de encaminhamento para 
outras unidades / equipamentos, permitindo que possa ser feito mais que um 
encaminhamento no mesmo atendimento. 
  
174 Possibilitar encaminhar as solicitações de abordagens para unidades de 
atendimento ou para profissionais específicos. 
  
175 Possibilitar o registro de solicitações de abordagens para cidadãos em situação 
de rua, possibilitando registro anônimo ou com identificação do solicitante. 
  
176 
Permitir o registro dos atendimentos de pessoas e famílias por unidade social com 
identificação dos profissionais, estratégia, motivos, programas sociais e detalhes 
do atendimento. 
  
177 Permitir registrar parcerias, possibilitando a seleção de múltiplas parcerias.   
178 
Possibilitar definir a privacidade das informações cadastradas, como pública ou 
privada, para usuários ou grupos de acesso específicos em funcionalidades como 
de atendimentos, a fim de preservar o sigilo de determinadas informações 
registradas no sistema. 
  
179 Viabilizar o vínculo da pessoa ou família atendida a grupos de atendimentos 
coletivas. 
  
180 Permitir definir o atendimento como sigiloso e, informando as especialidades e 
unidades que podem visualizá-lo. 
  
181 
Permitir o registro de atendimento social para famílias identificando quais 
integrantes estão sendo atendidos e qual a relação de parentesco de cada 
integrante em relação ao responsável familiar. 
  
182 Possibilitar encaminhamento de atendimento realizado a pessoa entre as 
unidades e profissionais dentro do sistema. 
  
183 
Permitir o registro ou acompanhamento de situações de violência e violações de 
direito vivenciadas pela família contendo no mínimo as seguintes opções: trabalho 
infantil, exploração sexual, abuso/violência sexual, violência física, violência 
psicológica, negligências, trajetória de rua, tráfico de pessoas e violência 
patrimonial, dentre outros. 
  
184 Permitir informar qual o m otivo da reincidência, em casos de reincidência da 
violência. 
  
185 
Possibilitar o acompanhamento dos usuários nos Serviços de Convivência e 
Fortalecimento de Vínculos contendo no mínimo as seguintes informações: nome 
do grupo, faixa etária (0 a 3 anos, 3 a 6 anos, 0 a 6 anos, 6 a 9 anos, 9 a 12 anos, 
12 a 15 anos, 6 a 15 anos, 15 a 17 anos, 18 a 29 anos, 30 a 59 anos e acima de 
60 anos), forma de execução, unidade de realização, dias da semana em que 
ocorre, carga horária, número de vagas, lista de pessoa s, registro de frequência 
e histórico de ocorrências. 
  
186 O sistema deve alertar o profissional caso a pessoa já tenha realizado o curso que 
está sendo matriculada. 
  
187 Permitir o registro de atendimentos sociais, sem que haja a necessidade de 
informar a Pessoa ou Família que está sendo atendida. 
  
188 Permitir, durante o atendimento sem a necessidade de acesso a outra tela, a 
vinculação de anexos relacionados ao atendimento. 
  
189 
Permitir informar nas Medidas Socioeducativas se a pessoa faz uso de 
substâncias psicoativas, e quais são elas. Sendo possível a seleção de uma ou 
mais substâncias. 
  
190 
Possibilitar o registro de indicação para o Serviço de Convivência e Fortalecimento 
de Vínculos no momento em que ocorre o atendimento social. Conter dados 
referentes a unidade, quantidade de vagas para este serviço e não permitir a 
inserção em unidades que não possuam vagas. 
  
191 Registrar a recusa do atendimento pela pessoa ou família que está sendo 
atendida, por meio dos atendimentos sociais. 
  
192 Permitir informar nas Medidas Socioeducativas as horas totais, horas mensais, 
horas cumpridas e horas faltantes. 
  
193 Permitir informar dados de origem e destino para benefícios de transporte.   

=== PAGINA 89 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
172 
 
194 Encaminhar para atendimento na rede interna ou externa da assistência social na 
mesma tela de atendimento. 
  
195 Possibilitar, em casos de reincidência da medida, informar o motivo e specífico 
dessa reincidência. 
  
196 Registrar os benefícios eventuais concedidos.   
197 Possibilitar registrar procedimentos realizados durante o atendimento sem a 
necessidade de abrir outra janela. 
  
198 Possibilitar informar nas Medidas Socioeducativas quais foram os atos 
infracionais infringidos, podendo selecionar um ou mais. 
  
199 
Possibilitar encaminhamento de atendimento realizado a pessoa para equipes de 
atendimento, notificando o encaminhamento para todos os profissionais da 
equipe. 
  
200 
Permitir, durante o atendimento sem a necessidade de acesso a outra tela, o 
registro de medidas socioeducativas, com identificação do processo, situação 
data de ocorrência. 
  
201 Permitir, durante o atendimento sem a necessidade de acesso a outra tela, a 
realização de matrículas em cursos ou oficinas. 
  
202 
Disponibilizar um campo para marcação de pessoas ou famílias que possuam 
informações de medidas socioeducativas registradas anteriormente. O sistema 
deve realizar a marcação automática de famílias ou pessoas reincidentes, além 
de permitir a marcação manual. 
  
203 Permitir o registro de informações de abordagem social e de pessoas em situação 
de rua. 
  
204 Ao utilizar o controle de estoque, é necessário informar obrigatoriamente o local 
de armazenamento para validar os saldos disponíveis. 
  
205 
Oferecer local para marcação de pessoa ou família que possuam informações de 
violências registradas anteriormente. O sistema deve marcar automaticamente as 
famílias ou pessoas reincidentes e também deve possibilitar a marcação manual.  
  
206 Personalizar a programação das entregas de benefícios recorrentes.    
207 Possibilitar controle de movimentação de benefícios, quando benefício 
configurado para entrega não automática. 
  
208 
Permitir o cadastro de benefícios informando minimamente a descrição, detalhes 
e tipo do auxílio. Deve ser possível ainda, inativar o registro quando o mesmo não 
for mais necessário. 
  
209 O sistema deve dispor de cadastro para benefícios entregues de forma periódica 
ou recorrente. 
  
210 Cadastrar benefícios, configurando se será autorizado automaticamente no 
atendimento ou não. 
  
211 Possibilitar a vinculação de participantes dos benefícios coletivos através de 
grupos pré-definidos. 
  
212 Permitir concessão de benefícios aos cidadãos de forma coletiva, possibilitando 
identificar cidadãos e profissionais. 
  
213 Apresentar aos profissionais responsáveis a geração de pendências individuais 
de cada entrega periódica de um benefício.  
  
214 Para um benefício recorrente, o sistema deve possibilitar realizar a movimentação 
individual de cada entrega programada. 
  
215 Dispor de atalho no sistema para agilizar a aceitação da indicação para o SCFV.    
216 Apresentar histórico de movimentações de benefícios, dispondo de informações 
tais como: data de movimentação, profissional responsável e status da entrega. 
  
217 Realizar a programação automática das entregas de benefícios recorrentes, com 
base na periodicidade, data inicial e data final informada. 
  
218 Permitir realizar a movimentação de benefícios sociais de forma rápida, através 
de atalho na tela inicial do sistema. 
  

=== PAGINA 90 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
173 
 
219 
Permitir configurar a recorrência de um benefício social, fornecendo informações 
básicas sobre a periodicidade de entrega, a data de início e término da 
recorrência. 
  
220 Registrar atividades coletivas contendo:    
221 a) Atividade;    
222 b) Participantes;    
223 c) Detalhamento; e    
224 d) Profissionais responsáveis.   
225 Possibilitar vincular múltiplos anexos ao registro das Atividades coletivas.   
226 
Permitir o registro de acolhimentos de pessoas em família acolhedora, podendo 
identificar qual família está realizando o acolhimento, o motivo, data de início do 
acolhimento.  
  
227 
Permitir o registro de acolhimentos do tipo república referente a diferentes 
públicos (para idosos, para adultos em processo de saída das ruas e para jovens), 
podendo informar a pessoa que está sendo acolhida, o motivo do acolhimento e 
a instituição que realizará o acolhimento. 
  
228 Possibilitar usar grupos para pré-definir os participantes de atividades coletivas.   
229 
Permitir o registro dos acolhimentos do tipo institucional com público mulheres 
vítimas de violências por unidade social, com identificação da natureza do 
acolhimento, agressor, dados de contato e loca l de trabalho do agressor, 
indicativo de uso de drogas e de álcool, boletim de ocorrência, cidadãos acolhidos 
juntamente com a vítima e detalhamentos.  
  
230 
Permitir identificar se os acolhimentos realizados são reincidentes de forma 
automática caso a pessoa já tenha passado por um acolhimento anteriormente e 
também de forma manual.  
  
231 
Permitir o registro de acolhimentos do tipo Pernoite das pessoas, com 
identificação do motivo, data de início, situação, instituição de acolhimento e 
detalhes. 
  
232 
Permitir o registro de acolhimentos em situações de calamidades públicas e de 
emergências, informando quais pessoas ou famílias serão acolhidas, a data de 
início do acolhimento e detalhes. 
  
233 
Permitir o registro de acolhimentos do tipo institucionais referente a diversos 
públicos (crianças e adolescentes, adultos e famílias, jovens e adultos com 
deficiência, idosos e mulheres vítimas de violência) com id entificação do motivo, 
instituição, situação e data de início.  
  
234 
Permitir o registro de acolhimentos do tipo institucionais referente a diversos 
públicos (crianças e adolescentes, adultos e famílias, jovens e adultos com 
deficiência, idosos e mulhere s vítimas de violência) com identificação do motivo, 
instituição, situação e data de início.  
  
235 Possibilitar em casos de reincidência de acolhimentos, informar qual o motivo da 
reincidência. 
  
236 
Permitir o controle das vagas de acolhimento por tipo (Institucional, pernoite e 
república), realizado notificação sobre disponibilidade das vagas no momento do 
acolhimento. 
  
237 Permitir o registro de acolhimentos encerrados com identificação do motivo de 
encerramento, situação, data do encerramento e detalhamento.  
  
238 
Permitir o registro do descumprimento de condicionalidades do Auxílio Brasil, 
informando qual o descumprimento de cada integrante, mês e ano da 
repercussão, efeito, e identificação do registro no SICON. 
  
239 
Permitir a criação de plano de acompanhamento familiar no mínimo as seguintes 
informações: família acompanhada, integrantes participantes, vulnerabilidades e 
potencialidades identificadas, compromissos assumidos e ações realizadas e o 
plano de ação de acor do com as orientações técnicas do MDS para elaboração 
do plano. 
  

=== PAGINA 91 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
174 
 
239 
Permitir a criação plano individual de atendimento contendo no mínimo as 
seguintes informações: pessoa acompanhada, vulnerabilidades e potencialidades 
identificadas e o plano de ação de acordo com as orientações técnicas do MDS 
para elaboração do plano. 
  
240 Permitir a realização das matrículas dos alunos de acordo com o curso e turma 
desejado.  
  
241 Permitir vincular diversos módulos a cada turma.   
242 
Possibilitar o registro das atividades internas realizadas pelos profissionais, 
abrangendo reuniões, capacitações, elaboração de atas, relatórios e outras 
tarefas relacionadas. 
  
243 Possibilitar a vinculação de múltiplos anexos que serão utilizados em cada turma.   
244 Permitir o registro de frequência (presença ou falta) para cada aluno em cada dia 
de aula da turma e módulo. 
  
245 
Possibilitar a inclusão, edição, exclusão e inativação dos cadastros de cursos, 
permitindo no mínimo informar a descrição do curso. O cadastro deve possibilitar 
ainda informar se o curso tem vínculo com algum programa social, podendo 
informar um ou mais programas. 
  
246 Possibilitar criar várias turmas para uma atividade em grupo e permitir apurar a 
presença e falta dos usuários nas atividades. 
  
247 Busca automática das informações referentes ao usuário ou família conforme 
preenchidos em seu cadastro, possibilitando alterações necessárias. 
  
248 
Permitir anexar diversos arquivos digitais que estejam relacionados ao 
encaminhamento. Permitindo definir prazo de resposta no processo de 
averiguação cadastral. 
  
249 Possibilitar o registro de denúncia de forma anônima ou sigilosa para processo de 
averiguação cadastral. 
  
250 Permitir o cadastro da conferência cadastral para indivíduos e famílias inscritos 
no Cadastro Único (CadÚnico). 
  
251 Viabilizar o registro de múltiplos acompanhamentos para as averiguações 
cadastrais em andamento. 
  
252 Não permitir a alteração da identificação do usuário e família caso esteja em 
andamento o processo de averiguação cadastral. 
  
253 Ao térmico da averiguação cadastral, quando está com a situação encerrada, 
possibilitar informar desfecho do processo. 
  
254 
Gerenciar a averiguação cadastral a partir de privilégios, permitindo configurar se 
o profissional pode registrar acompanhamentos da averiguação, atualizar a 
identificação do usuário e também encerrar a averiguação. 
  
255 Realizar o controle de despachos de documentos entre unidades e profissionais 
da assistência social, incluindo a notificação de recebimento. 
  
256 
Possibilitar o registro de averiguação permitindo informar a identificação inicial do 
usuário ou família. Deve atualizar esta identificação caso se torne necessário, e 
manter o histórico de atualização da identificação. 
  
257 Viabilizar a visualização do histórico de movimentações do processo de 
averiguação cadastral das famílias. 
  
258 
Permitir através do histórico da pessoa, a visualização da composição familiar da 
pessoa, identificando o parentesco de cada integrante em relação ao responsável 
familiar. 
  
259 
Permitir através do histórico a visualização sintetizada do total dos agendamentos 
realizados para a pessoa, além de visualizar as informações detalhadas, como  
data e hora, situação, profissional, especialidade. E em casos de agendamentos 
cancelados, motivo e data do cancelamento. 
  
260 Possibilitar através do histórico realizar uma busca avançada por datas 
específicas, para localizar um atendimento da pessoa ou família selecionada. 
  
261 Possibilitar através do histórico, a visualização resumida das matrículas 
realizadas pela pessoa nos cursos, além de permitir a visualização detalhada das 
  

=== PAGINA 92 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
175 
 
informações, como data da matrícula, situação, nome do curso, n ome da turma, 
unidade de realização e frequência. 
262  Possibilitar através do histórico realizar uma busca avançada por profissional 
específico, para localizar um atendimento da pessoa ou família selecionada.  
  
263 
Permitir realizar uma busca avançada por uma unidade de assistência social 
específica no histórico, a fim de localizar um atendimento da pessoa ou família 
selecionada. 
  
264 
Facilitar, por meio do histórico, a visualização resumida do total de 
encaminhamentos realizados para a pessoa, além de possibilitar a visualização 
de informações detalhadas, como data e hora, objetivo do encaminhamento, 
situação, profissional responsável e detalhes do atendimento. 
  
265 
Possibilitar através do histórico a visualização dos acolhimentos regi strados para 
a pessoa, além das informações detalhadas, contendo no mínimo, data e hora do 
registro, tipo do acolhimento, motivo, e profissional responsável. 
  
266 
Permitir através do histórico a visualização sintetizada das violências e violações 
dos dir eitos registradas para a pessoa, além de visualizar as informações 
detalhadas como, data e hora do registro, tipo da violência e o estágio da 
violência. 
  
267 
Possibilitar o registro do histórico de medida socioeducativa contendo no mínimo 
as seguintes informações: pessoa, tipo de medida, número do processo, data de 
início, data de fim, contatos relativos ao local de prestação dos serviços.  
  
268 
Permitir através do histórico visualizar o percentual de preenchimento do cadastro 
da pessoa selecionada, permitindo identificar os campos que faltam preencher as 
informações. 
  
269 
Permitir através de ferramenta de histórico, acesso a todas as movimentações 
realizadas com o documento, contendo minimamente: data e hora do envio, 
situação atual e prazo de resposta. 
  
270 
Viabilizar, através do histórico, a visualização da soma total dos programas sociais 
registrados para a pessoa, bem como fornecer informações detalhadas que 
incluam, no mínimo, o tipo do programa, data da inclusão e profissional 
responsável. 
  
271 
Possibilitar, através do histórico, a visualização do total das recepções de 
atendimentos realizadas para a pessoa, além de visualizar as informações 
detalhadas, como data e hora da recepção, unidade, estratégia, motivo da 
recepção e profissional responsável. 
  
272 
Visualizar através do histórico a da soma total dos benefícios sociais concedidos 
para a pessoa, além das informações detalhadas, contendo no mínimo, tipo do 
benefício, data e hora da entrega, quantidade entregue e profissional responsável. 
  
273 
Permitir através do histórico a visualização sintetizada do total de atendimentos 
sociais registrados para a pessoa, além de visualizar as informações detalhadas, 
como data e hora do atendimento, unida de, profissional responsável, motivo do 
atendimento, estratégia e parecer técnico do profissional. 
  
274 
Permitir através do histórico a visualização detalhada de dados da pessoa 
selecionada, como data de nascimento, idade, nome social, sexo, endereço, 
escolaridade, trabalho e remuneração e situação cadastral, além de visualizar a 
data de inclusão e data da última alteração ocorrida no cadastro da pessoa.  
  
275 
Permitir através do histórico filtrar a visualização das informações cadastrais da 
pessoa, da sua família atual ou de todas as famílias que a pessoa já tenha estado, 
com a possibilidade de visualizar os respectivos dados cadastrais. 
  
276 Visualizar linha do tempo da pessoa selecionada, junto ao histórico de pessoas e 
famílias. 
  
277 
Permitir através do histórico a visualização das matrículas dos cursos realizados 
pela pessoa, além das informações detalhadas, contendo no mínimo, data da 
matrícula, nome do curso, nome da turma, e unidade de realização. 
  
278 Possibilitar através do his tórico o acompanhamento mensal do registro de 
pagamento do Auxílio Brasil. 
  

=== PAGINA 93 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
176 
 
279 Permitir o alerta e bloqueio de informações classificada como sigilosas de acordo 
com a especialidade do profissional através do histórico. 
  
 Certificações Digitais   
280 O sistema deve permitir a visualização do documento antes da confirmação da 
assinatura digital. 
  
281 
O sistema deve requisitar a confirmação do certificado digital a ser utilizado para 
a realização da assinatura digital. Durante o processo de confirm ação, é 
fundamental exibir as seguintes informações essenciais: número de série, tipo (A1 
ou A3...), nome do titular, data de validade e o documento em questão.  
  
282 Permitir configuração de quais documentos podem ser assinados.    
283 Permitir parametrizar alerta caso não ocorra a assinatura de documentos.   
284 O sistema deve permitir somente a utilização de certificados digitais dentro do 
período de validade para a realização de novas assinaturas de documentos.  
  
285 O sistema deve permitir somente a utilização de certificados digitais dentro do 
período de validade para a realização de novas assinaturas de documentos.  
  
286 Permitir assinatura digital de documentos no padrão ICP -Brasil (token, leitor de 
cartão, certificado digital). 
  
287 Disponibilizar tela para consulta dos documentos pendentes e assinados, 
permitindo a visualização por períodos de datas. 
  
288 
Garantir a segurança e preservação das informações por meio do armazenamento 
das certificações digitais dos atendimentos em um banco de dados fisicamente 
separado. 
  
289 Garantir a integridade, não repúdio e autenticidade das informações, os formatos 
dos documentos assinados devem ser p7s ou PDF. 
  
290 Possibilitar a assinatura digital individualmente ao término do atendimento ou 
posteriormente através de tela de certificados pendentes de assinatura. 
  
 Habitação   
300 
Disponibilizar processo de classificação das famílias com inscrições nos 
programas habitacionais conforme critério adotado pelo município. Permitir 
parametrizar busca de informações do cadastro da família e dos seus integrantes, 
além de poder considerar atividades, programas e atendimentos. 
  
301 Possuir cadastro de programas habitacionais com no mínimo nome do programa 
e data de início. 
  
302 Permitir o cadastro de critérios de classificação e priorização de famílias.    
303 Permitir o cadastro de critérios de classificação e priorização de famílias.    
304 Permitir a visualização das famílias inscritas nos programas habitacionais de 
forma simples e objetiva. 
  
305 Possibilitar a inscrição de famílias em diversos programas habitacionais de 
maneira prática, bem como gerenciar o status de suas inscrições. 
  
306 Permitir o cadastro dos conjuntos habitacionais do município, possibilitando definir 
a quantidade de unidades habitacionais para cada critério de classificação.  
  
307 
Selecionar famílias de forma automática conforme grupo de priorização, utilizando 
como base os critérios de classificação e a configuração do grupo de priorização, 
já previamente configurados. 
  
308 
Dispor de recurso para cadastro de grupos prioritários específicos para idosos e 
PCDs, atendendo no que diz respeito a unidades habitacionais no Estatuto do 
Idoso e também a Lei Brasileira de Inclusão. 
  
309 Possibilitar informar o endereço do conjunto habitacional que será sorteado.    
310 Possibilitar a informação dos critérios de classificação a serem utilizados para 
realizar a priorização e classificação das famílias em seus grupos de priorização. 
  
311 
Utilizar definição para grupos de priorização de famílias utilizando critérios que 
definam a classificação. O sistema deve possibilitar configurar a quantidade de 
unidades habitacionais destinadas a cada grupo. 
  

=== PAGINA 94 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
177 
 
312 
Permitir a transferência de famílias para outros grupos de priorização, contendo 
minimamente informações do profissional responsável, data e hora da 
movimentação, e justificativa. 
  
313 Disponibilizar histórico das classificações realizadas automaticamente, 
registrando os dados do profissional responsável e a data da movimentação.  
  
314 
Permitir a classificação e desclassificação manual de famílias, desde de que seja 
informado minimamente a data de movimentação, profissional responsável e uma 
justificativa. 
  
315 Deve possuir um atalho que permita a visualização do histórico de serviços e 
ocorrências de uma família de forma rápida. 
  
316 Tornar visível os critérios que classificaram cada família.   
317 A visualização dos dados dos critérios de classificação deve estar disponível na 
tela de classificação de famílias de forma integrada. 
  
318 Possibilitar uma visualização clara e direta das famílias classificadas e 
desclassificadas, ordenando-as de acordo com os critérios atendidos. 
  
319 Permitir a visualização dos dados do conjunto habitacional através da mesma tela 
utilizada para a classificação das famílias. 
  
320 
O processo de movimentações realizadas para uma família deve ter auditoria, 
permitindo visualizar o profissional responsável, data e hora da movimentação e 
justificativa. 
  
321 Emitir relatório das famílias classificadas para um conjunto habitacional.    
322 Permitir a impressão do documento de inscrição habitacional, contendo no mínimo 
dados do cadastro habitacional. 
  
 Índice de Vulnerabilidade Social   
323 
Estimar o índice de vulnerabilidade social de famílias através de tecnologia 
inteligente a partir de dados históricos do CadÚnico, de atendimentos, benefícios 
e demais movimentações registradas dentro do sistema. 
  
324 
Dispor de pontuação mínima e máxima para a caracterização de índices de 
vulnerabilidade, separados entre os níveis: Não vulnerável, Baixa, Média, Alta e 
Muito Alta. 
  
325 
Apresentar uma lista de critérios que podem ser utilizados no cálculo, permitindo 
a configuração do peso a ser considerado na classificação final das 
vulnerabilidades. Essa lista incluirá, no mínimo, os seguintes critérios: renda per 
capita, participação em programas sociais, benefícios eventuais concedidos e 
registros de violências ou violações de direitos. 
  
326 Efetuar a atualização automática sem exigir intervenção do operador do sistema, 
conforme as atualizações e inclusões de novas informações. 
  
327 Possibilitar visualização do Índice gerado nas principais telas do sistema, como 
cadastro de Família, Atendimentos, Históricos. 
  
328 Permitir parametrização de quais profissionais poderão estar alterando o Índice 
de vulnerabilidade social. 
  
329 Permitir parametrização de quais profissionais poderão estar visualizando o Índice 
de vulnerabilidade social. 
  
330 Permitir alteração manual do índice, caso o profissional considerar que a família 
superou a vulnerabilidade informada. 
  
331 Registrar e monitorar as alterações manuais efetuadas, registrando a data, hora 
e profissional responsável pela alteração. 
  
 Organizações da Sociedade Civil - OSC   
332 
Permitir, nas prestações de contas anuais, inserir o valor de saldo que sobrou do 
ano anterior, ou preencher o mesmo automaticamente de acordo com a última 
prestação de contas anual criada para a mesma entidade, ano e fonte de recurso. 
  
333 
Permitir realizar a comprovação das metas e atividades, informando o que foi 
executado das metas no período, quais as atividades foram desenvolvidas para a 
execução da meta e qual o percentual de execução. 
  
334 Imprimir o documento da prestação de contas anual.   

=== PAGINA 95 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
178 
 
335 Permitir criar as análises técnicas de monitoramento por Organização da 
Sociedade Civil (OSC), por plano de trabalho e por período. 
  
336 Permitir inserir, na análise técnica de monitoramento, a av aliação do serviço 
executado no período. 
  
337 Gerar os seguintes cálculos automaticamente com base nas entradas:    
338 ·       Repasses públicos do exercício;   
339 ·       Receitas com aplicações financeiras dos repasses públicos;   
340 ·       Total de recursos próprios;   
341 ·       Total de recursos públicos.   
342 Imprimir o documento da análise técnica de monitoramento.   
343 
Permitir criar um portal da transparência da Organização da Sociedade Civil 
(OSC), onde deve ser gerado um link de acesso ao portal e deve ser possível 
configurar um texto de boas-vindas. 
  
344 Calcular automaticamente a soma de todas as entradas e a soma de todas as 
saídas das prestações de contas mensais. 
  
345 
Permitir incluir nas prestações de contas anuais os valores que entraram para a 
Organização da Sociedade Civil (OSC) no ano, informando a data prevista de 
entrada, o valor previsto, a data que o valor foi repassado e o valor do repasse.  
  
346 Se faz necessário o cadastro da O rganização da Sociedade Civil (OSC) para a 
criação do Plano de trabalho. 
  
347 
O sistema deve gerar os formulários de acompanhamento da Proteção Social 
Básica para Pessoas com Deficiência, Idosas das Organizações da Sociedade 
Civil (OSCs). 
  
348 Permitir anexar os contratos e os aditivos ou renovações assinadas.   
349 Permitir realizar as prestações de contas anuais por Organização da sociedade 
Civil (OSC), por plano de trabalho, por contrato, por ano e por fonte de recursos.  
  
350 
Permitir inserir, na prestação de contas mensal, o valor de saldo que sobrou do 
mês anterior, ou preencher o mesmo automaticamente de acordo com a última 
prestação de contas mensal criada para a mesma entidade e fonte de recurso.  
  
351 Permitir o cadastro  dos tipos de despesas, juntamente com suas subcategorias, 
que serão usados para os lançamentos financeiros 
  
352 Permitir o cadastro do Plano de trabalho da Organização da Sociedade Civil 
(OSC) com a possibilidade de informar os seguintes dados: 
  
353 ·       Dados cadastrais;   
354 ·       Dados do serviço;   
355 ·       Cronograma de execução;   
356 ·       Monitoramento e avaliação;   
357 ·       Recursos materiais;   
358 ·       Recursos humanos;   
359 ·       Plano de aplicação financeira.   
360 O sistema deve gerar os formulários mensais de Acolhimentos Institucionais das 
Organizações da Sociedade Civil (OSCs). 
  
361 
Permitir incluir no portal de transparência os planos de trabalho, os contratos, as 
prestações de contas mensais, as prestações de contas anuais e as análises 
técnicas de monitoramento. 
  
362 O sistema deve gerar os formulários mensais de acompanhamento dos 
atendimentos de Serviço de Convivência e Fortalecimento de Vínculo das OSCs.  
  
363 Dar a possibilidade do profissional responsável pela análise inserir um parecer 
para a análise da prestação de contas mensal. 
  
364 Permitir realizar a análise financeira do período, com base no que foi lançado nas 
prestações de contas mensais. 
  

=== PAGINA 96 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
179 
 
365 Dar a possibilidade do profissional responsável pela análise inserir um parecer 
para a análise da prestação de contas mensal. 
  
366 
Deve ser controlada as análises técnicas de monitoramento com situações, para 
saber quando a prestação está em lançamento, quando está aguardando 
homologação, quando está sendo feita a homologação da mesma, quando não 
foi feita a homologação (quando não foi aprovada) e quando já foi homologada.  
  
367 Imprimir o documento da prestação de contas mensal.   
368 Dar a possibilidade do profissional responsável pela análise inserir um parecer 
para a análise das metas. 
  
369 Permitir o cadastro das origens financeiras que serão usados para os lançamentos 
financeiros. 
  
370 Permitir realizar as prestações de contas mensais por Organização da sociedade 
Civil (OSC), por plano de trabalho, por mês, por ano e por fonte de recursos.  
  
371 Permitir inserir a análise técnica das metas e atividades executadas no período.    
372 Permite a inclusão dos contratos pelo sistema, onde deve ser possível inserir os 
seguintes dados: 
  
373 ·       Profissional responsável;   
374 ·       Tipo de movimentação;   
375 ·       Data e hora da movimentação;   
376 ·       Órgão ou entidade;   
377 ·       Plano de trabalho;   
378 ·       Data inicial de vigência;   
379 ·       Data final de vigência;   
380 ·       Total de renovações;   
381 ·       Renovações realizadas;   
382 ·       Repasse mensal;   
383 ·       Repasse anual;   
384 ·       Dia do repasse mensal;   
385 ·       Situação do contrato;   
386 ·       Observações.   
387 Permitir informar o destino do recurso público que não foi gasto.   
388 
Deve ser controlada as prestações de contas mensais com situações, para saber 
quando a prestação está em lançamento, quando foi registrada, quando está 
sendo feita a análise da mesma, quando está sendo feitos os ajustes solicitados 
e quando já foi finalizada. 
  
389 Gerar os seguintes cálculos automaticamente com base nas saídas:   
390 Total de despesas por mês;   
391 Despesas contabilizadas neste exercício.   
392 Permitir inserir, na análise técnica de monitoramento, a data e o profissional que 
fez as visitas técnicas no período. 
  
393 
Deve ser controlada as comprovações com situações, para saber quando a 
comprovação está em lançamento, quando foi registrada, quando está sendo feita 
a análise da mesma e quando já foi finalizada. 
  
394 
Permitir incluir nas prestações de contas mensais os valores que as Organizações 
da Sociedade Civil (OSCs) tiveram de despesas, informando a data de saída, o 
tipo de despesa, a subcategoria da despesa a finalidade, o valor e até mesmo 
anexar o comprovante do valor que saiu. 
  
395 
Deve ser controlada as prestações de contas anuais com sit uações, para saber 
quando a prestação está em lançamento, quando foi registrada, quando está 
sendo feita a análise da mesma, quando está sendo feitos os ajustes solicitados 
e quando já foi finalizada. 
  

=== PAGINA 97 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
180 
 
396 Permitir informar quais as prestações de contas mensais farão parte da prestação 
de contas anual, e com base nisso, lançar automaticamente as entradas e saídas. 
  
397 Gerar automaticamente o valor do "Recurso público não aplicado", com base nas 
entradas e nas saídas. 
  
398 
Permitir abrir o portal da transparência e acessar os arquivos dos planos de 
trabalho, dos contratos, das prestações de contas mensais, das prestações de 
contas anuais e das análises técnicas de monitoramento. 
  
399 
Permitir incluir nas prestações de contas anuais os valores que as Organizações 
da Sociedade Civil (OSCs) tiveram de despesas no ano, informando o tipo da 
despesa, o mês e o valor. 
  
400 
Permitir incluir nas prestações de contas mensais os valores que entraram para a 
Organização da Sociedade Civil (OSC), i nformando a data de entrada, qual a 
origem financeira da movimentação, o número do recibo ou documento, o valor e 
até mesmo anexar um documento na entrada. 
  
 Importações   
401 Realizar a importação periódica dos cadastros realizados no CADÚNICO, 
visualizando o progresso do processo de importação. 
  
402 Permitir, verificar o resultado da importação do CADÚNICO, separando registros 
importados dos não importados. 
  
403 
Possibilitar a verificação do resultado da importação do CADÚNICO, fil trando as 
informações por meio dos campos de código da família no CADÚNICO, nome, 
CPF ou NIS do responsável familiar. 
  
404 
Visualizar resultado da importação do CADÚNICO. A verificação deverá ser 
realizada através da própria tela de importação, detalhando se a família foi ou não 
importada, o motivo, e linkando com o cadastro da Família no sistema, caso a 
importação tenha sido bem-sucedida. 
  
405 Possibilitar a importação dos dados do SICON (Sistema de Gestão de 
Condicionalidades) do MDS e exibir estas informações no sistema. 
  
406 
Possibilitar que o usuário consiga visualizar os resultados da importação do 
SICON, tais como número de registros importados, não importados, erros 
ocorridos, de maneira que possa entender claramente a situação da importação 
por meio destes dados. 
  
407 Permitir a visualização do motivo de não importação de cada registro.    
408 Permitir a importação periódica, da folha de pagamento do Programa Auxílio Brasil 
exibindo as informações no sistema. 
  
409 
Possibilitar a observação dos detalhes do recebimento, mostrando pelo menos o 
critério e valor recebido, bem como a situação e o membro correspondente ao 
critério. 
  
410 Dispor em tela a verificação do resultado da importação da folha de pagamento 
do Auxílio Brasil, diferenciando os registros importados dos não importados.  
  
411 Possibilitar a visualização do motivo pelo qual cada registro não foi importado.    
412 Possibilitar a importação dos dados do Sistema de Benefícios ao Cidadão (Sibec) 
do Programa Bolsa Família (PBF) e exibir estas informações no sistema.  
  
413 Detalhar na visualização do programa o número do benefício, o seu tipo e situação 
do vínculo da pessoa em relação ao programa. 
  
414 
Permitir verificar o resultado da importação dos BPC - Benefício da Prestação 
Continuada, realizando a separação dos registros importados dos não 
importados. 
  
415 Permitir a importação periódica, do CECAD exibindo as informações no sistema.    
416 
Permitir, verificar o resul tado da importação do CECAD, filtrando informações 
através dos campos, código da família no CECAD, nome, CPF ou NIS do 
responsável familiar. 
  
417 Permitir, verificar o resultado da importação do CECAD, separando registros 
importados dos não importados. 
  

=== PAGINA 98 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
181 
 
418 
Realizar a verificação do resultado da importação do CECAD através da própria 
tela de importação, fornecendo detalhes do motivo e vinculando-o ao cadastro da 
família no sistema, caso a importação tenha sido bem-sucedida. 
  
419 Possibilitar a importação periódica dos cadastros realizados no CECAD, 
permitindo a visualização do progresso do processo de importação 
  
OBRAS PÚBLICAS   
 Fiscalização de Obras & Projetos   
1 
Proporcionar o controle ainda mais preciso do andamento dos projetos e das 
obras, o sistema monitora as providências necessárias para a execução dos 
projetos e através do Diário de Obras preenchido com informações de atividades 
realizadas, equipamentos, mão de obras e fotos. Além disso, é possível 
determinar dias não trabalhados em caso de chuva ou outros imprevistos pela 
engenharia terceirizada contratada, sendo essa uma das formas de fiscalizar o 
andamento da obra constantemente. 
  
 Planilha Base Licitação & Planilha Contrato   
2 
Possibilitar cadastrar as informações básicas da Licitação e importar a planilha 
base que pode ou não ser informado um BDI nos itens, após a licitação o sistema 
registra a planilha contrato, informando o % de desconto e importando a planilha 
fornecida pela empresa vencedora. 
  
 Acesso Engenharia Contratada   
3 Possibilitar o Setor de Engenharia responsável pelo gerenciamento das obras 
criar um acesso na plataforma para as engenharias terceiras contratadas.  
  
4 
Com o acesso liberado as terceiras podem cadastrar as datas do cronograma 
físico-financeiro, os diários de obras e por último as medições de obras de forma 
periódica. Sendo orientado a equipe fiscalizadora não aprovar as medições caso 
não haja o diário cadastrado para o período. O acesso é válido durante o período 
de execução da obra, ficando a cargo do Setor de Engenharia excluir o acesso da 
engenharia terceirizada contratada. 
  
 Cronogramas Físico-Financeiros e Medições cadastradas pela terceira   
5 Os cronogramas físico -financeiros e as medições de obras cadastradas pela 
engenharia contratada, caso esse tenha acesso liberado no sistema. 
  
 Cronograma Físico-Financeiro   
6 
Possibilitar o controle preciso referente e estimativa de tempo dos serviços a 
serem executados, são informadas as datas iniciais e finais de cada etapa da 
obra. Após informar as datas é possível através de um clique gerar uma previsão 
de aportes mensais baseado nas datas informadas. Quanto melhor o 
planejamento das etapas da execução da obra, menor os desperdícios de tempo 
e de recursos humanos e financeiros. 
  
 Diário de Obras   
7 
Para possibilitar o controle ainda mais preciso do andamento das obras, o sistema 
dispõe de um módulo de cadastro de diário de obras, que deverá ser preenchido 
pela empresa contratada. Esse módulo contém informações de atividades 
realizadas, equipamentos, mão de obra e fotos. Além disso, é possível determinar 
dias não trabalhados em caso de chuva ou outros imprevistos. 
  
 Medições de Obra   
8 
Possibilitar que as medições de obra sejam feitas de maneira sequencial, sempre 
partindo do saldo zero. A medição controla precisamente os saldos, NÃO sendo 
possível exceder 100% (cem por cento) em nenhum item da planilha. Possibilitar 
que na medição seja possível cadastrar fotos, imprimir, revisar e serem aprovadas 
pelo engenheiro principal da obra. 
  
 Pagamento de Medições   
9 
Possibilitar o controle pelo setor de contabilidade com um módulo que apresente 
todas as medições aprovadas. Onde este módulo permite aos contadores  dar 
baixa no pagamento de cada medição. Após o pagamento, o saldo restante de 
  

=== PAGINA 99 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
182 
 
cada obra é atualizado. O sistema trabalha com 2 saldos, saldo de medição e 
saldo de pagamento. 
 Pagamento de Retenções   
10 No pagamento das medições o sistema calcula a diferença entre o valor da 
medição e o valor pago, o saldo do valor gera um valor de retenção da medição.  
  
11 
Após a entrega da obra e decorrido o prazo para o pagamento das retenções, é 
possível selecionar as retenções a serem pagas e optar por pagamento à vista ou 
em parcelas. 
  
 Cadastro de Anexos   
12 
Possibilitar anexar na plataforma arquivos em formatos .DOC .PDF .PPT .XLS e 
Imagens em todos os módulos de fiscalização de obras, monitoramento de 
projetos e convênios. 
  
 Dashboards Gerenciais - Gestores / Secretários / Prefeito   
13 
O Sistema disponibiliza um painel de controle onde os responsáveis podem 
visualizar de maneira rápida e resumida todas as informações das obras da 
prefeitura. O Sistema deve apresentar totais, saldos, status das obras, número de 
diários, dias trabalhados e não trabalhados. O layout deve ser responsivo sendo 
possível a visualização das informações em televisores ou projetores. 
  
 Portal de Obras Públicas   
14 
Disponibilizar Portal de Transparência online para acompanhamento da 
população das informações gerais das obras públicas do município, integrado com 
o Sistema de Controle de Obras disponibilizando todas as informações que são 
cadastradas no sistema, selecionar e aprovar as fotos d os diários de obras, e 
gerar um link de acesso no Portal de Obras Públicas, esse link deverá detalhar 
automaticamente o andamento de todas as obras cadastradas no sistema.  
  
15 Cadastrar os usuários internos do sistema que terão acesso a todas as 
funcionalidades. 
  
16 Permite criar o nome do perfil e selecionar as permissões de acesso às 
funcionalidades. 
  
17 Alertas de vencimento de contratos de obras.   
18 Cadastro de fornecedores informando o CNPJ.   
19 Cadastrar os usuários externos do sistema que terão acesso à colaboração de 
projetos. 
  
20 Cadastro de responsável técnico.   
21 Cadastro de unidades de medida padrão e customizadas.   
22 Cadastro de funções da obra.   
23 Cadastro de equipamentos da obra.   
24 Cadastro das informações do projeto de execução.   
25 Lista os dados gerais do projeto.   
26 Permite ao usuário cadastrar todas as informações da Obra em 1 tela.    
27 Permite ao usuário cadastrar as coordenadas Google de Latitude e Longitude para 
visualizar as obras numa tela Google Maps dentro do sistema. 
  
28 Dashboards Gerenciais com indicadores de eficiência, execução e evolução das 
Obras Públicas para auxiliar nas tomadas de decisão dos Gestores do município. 
  
29 Permite selecionar as empresas contratadas para executar as obras do projeto de 
execução. 
  
30 Upload de anexos em formatos .PDF .XLS .DOC .PPT e IMAGEM   
31 Cadastrar as informações da licitação, importar a planilha no layout fornecido pelo 
sistema, informar a dimensão e permite anexar documentos. 
  
32 Permite cadastrar uma ata de registro de preços para valores anuais de 
manutenção. 
  

=== PAGINA 100 ===
  
EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 552/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 44505/2025 – GOVTIC 
183 
 
33 
Cadastrar as informações da planilha fornecida pela empresa vencedora da 
licitação no layout fornecido pelo sist ema, informar a dimensão e permite anexar 
documentos. 
  
34 Permite adicionar prazo à planilha de orçamento contrato.   
35 Permite adicionar valor à planilha de orçamento contrato.   
36 
Permite suprimir itens da planilha de orçamento contrato, gerando uma nova 
planilha, cancelando a planilha atual e importando seus saldos para as medições 
subsequentes. 
  
37 Permite ao usuário aplicar reajuste linear a planilha contrato, ajustando o valor da 
obra, mantendo as anteriores e atualizando as novas medições. 
  
38 Permite informar as datas de início e fim para cada item informado no orçamento 
contrato. 
  
39 Após informada todas as datas no cronograma físico/financeiro, é possível gerar 
uma previsão de aportes mensais para a execução da obra. 
  
40 Registrar o dia -a-dia da obra com informações climáticas, descrição das 
atividades, ocorrências, equipamentos, mão-de-obra e fotos. 
  
41 Permite outro perfil de usuário aprovar os diários de obras cadastrados.   
42 Lista as fotos aprovadas nos diários de obras cadastrados.   
43 Imprime em formato PDF os diários de obras cadastrados.   
44 Imprime em formato PDF os dias não trabalhados e meio período.   
45 Registrar os itens executados pela empresa contratada da planilha orçamento 
contrato para gerar um valor medição. 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 